诡异末日爆发的那天
城市便不再属于人类
热武器在诡异面前只是个笑话
诡异无法被杀死
能活下来的人只能依靠序列超凡
不断迁徙
当我认定人类已经没有未来的时候
却意外觉醒了
万物升级系统
别人推着破车一路逃亡
而我
却在车队打造出一座行走的钢铁堡垒
生锈的自行车
在我手中升级为装甲战车
破烂的帐篷也能进化成流动的避难所
最离谱的是
那些无法被杀死的诡异
不再追着我撕咬
反而一路尾随
我望着远方翻滚的迷雾
忍不住苦笑
我明明只是想活下去
怎么就成了人类最后的希望
我从江城逃了出来
和一群幸存者组成车队
打算前往上户的幸存者基地
有人驾驶改装越野
有人开着大巴
只有我一个人蹬着破旧的二八大杠
一路上
所有人都得谨记两条铁路第一
不要掉队
第二尽可能储备物资
而第一条永远高于第二条
因为没有物资
也许还有人会救你
可一旦掉队
迎接你的只有死亡
原本所有人都把希望寄托在上
那可是全国屈指可数的超级都市
谁都相信那里有办法对付鬼
结果还没有到达目的地
上户已经沦为无人区
得知这一切的
煮了一碗热气腾腾的泡面
企图把这片死寂的空气冲淡些
吃完晚饭后
血液已经完全笼罩大地
所有人都把呼吸压到最低
生怕惊扰到潜伏在黑暗中的恐怖
我深吸一口气
把心底的紧张压下去
末世的规则很简单
想活命就得熬
于是我点
上最后一根烟
让烟雾带来一丝虚假的安宁
抽完后我裹着毛毯
正准备熬过这一夜
可当我手触碰到毛毯时
脑海中陡然浮现一行字升级毛毯
需要消耗129点杀戮值
几息后
我发现并没有觉醒所谓的序列能力
而是获得了一个升级系统
只要有杀戮点
我就能升级任何接触的东西
就连卡式炉也能进化
然而喜悦还没持续多久
我就被现实打醒
因为我没有任何杀戮点
不过好在这时
新的信息再次出现
鉴于宿主首次使用本系统
可借贷杀戮点300
期限一个月
我随即哈哈大笑
目视之中
明天我都可能死在诡异口中
不借才是傻子
于是我毫不犹豫的确认了借贷
300点到手
我看向那辆二八大杠车队
第一铁律是不要掉队
对我而言
这辆破旧的自行车就是我的命
于是
我果断选择将全部杀戮点投入其中
下一刻
二八大杠上方浮现出一个沙漏
5个小时的倒计时缓缓流动
直到天边泛白
系统的提示骤然响起升级完成
借着天边亮起的一丝微光
我猛然发现
自己的二八大杠
已经彻底蜕变成了一辆三轮车
后面不仅多了个宽敞的车斗
车身还被系统贴心加装了省力装置
车队里的人见到这一幕
有嫉妒有贪婪
也有惊惧
末世之中
任何物资都比命还珍贵
更何况一辆不需要一滴汽油的三轮车
曾经有人开着小轿车加入车队
可一旦没了油
那些车瞬间从宝贝变成累赘
如今
唯有前方的两辆改装越野车还能稳
定行驶
据说那两辆车里坐着几个狠角色
其中最惹人注目的
是一个年纪不大的小丫头
手里却始终握着一柄长剑
就在这时
一个身穿瑜伽裤的女人走了过来
目光死死盯在我的三轮车上
那是打量猎物的眼神
我甚至不用开口
就明白她在打什么主意
于是我干脆利落的拒绝了他
女人刚想发作
却就被一个壮硕的男人截了话筒
那是强子
末日前的健身教练
他立刻表现的极为殷勤
邀请女人坐上他的自行车后座
女人的脸色终于缓和几分
临走前不但恶狠狠的瞪了我一眼
甚至还建议强子
干脆把我的三轮车抢过来
强子看了看我的手弩
看起来心底有些忌惮
而我懒得理会他们
说来也怪
今天车队的行进速度比昨天快了许多
但对我而言
这根本不算压力
三轮车的省力装置
让骑行变得比以往更加轻松
我甚至能感受到双腿发力间
内部顺畅如风的快感
忽然前方出现了一排房子
原本低头前行的幸存者们
瞬间抬起头来
毕竟车队之中很多人的物资已经见底
几乎撑不下去了
末世之后
大部分城镇都成了禁区
人口越密集的地方越是诡异横行
从江城一路逃出来的人
没有一个想再面对那些恐怖的存在
倘若换做夜晚
车队一定会绕开这种地方
可现在是白天
白天意味着这机会只要能拼死冲一把
就可能获得新的食物和水源
于是带头的几辆越野车猛的提速
直冲小镇
车队在这一刻仿佛被点燃
就连那些已经精疲力竭的徒步幸存者
们也都咬牙加快了脚步
可越临近小镇
那股压抑的气息就越发明显
明明是大白天
却仿佛寒冬的深夜
连呼吸都透着刺骨的凉意
最前方的一辆改装越野车
忽然一脚急刹
轮胎摩擦地面发出刺耳的尖鸣
留下两道深深的黑色印记
就在所有人犹豫踌躇的时候
一个粗狂的声音炸响
都婆婆妈妈的
干嘛老子先进去了
话音刚落
一个两米多高的巨汉
从一辆改装越野车里硬生生挤了出来
当他脚掌踩到地上的那一瞬间
整个地面都在跟着震动
我愣了一下
才反应过来
这货到底有多离谱
活脱脱的一头人形猛兽
他根本不在乎其他人怎么想
而是像头巨象一样
径直朝远处的商超狂奔
紧接着后面的越野车也跟上去
更离谱的是
一个老头子也发动了他的老年代步车
还嚣张喊着你们这些年轻人都不行
等老子出来
看我怎么吃香喝辣的
这一嗓子把所有人都吼急眼了
跟风似的冲向商超
可我却没有跟
而是盯上了街道两侧的商铺
商铺的物资或许不如商超那么全
但离出口却很近
卧室里有个规律
能活下来的全靠阳光
只要一脚踏进太阳底下
那些邪门东西就追不上你
我拎着背包冲到一家烟酒副食店门口
透过玻璃门
我看到里面琳琅满目的香烟美酒
成堆的零食饮料
凡是能吃的能用的
我一股脑全都扫进背包
正当我满心窃喜时
突然一股寒意从脊背
冒起在我身后
竟是一个七八岁模样的孩子
那脸比死了三天的尸体还要白
眼睛和嘴巴
更是拼凑出一个怪异到极点的效果
我忍不住暗骂一声
本想翻过柜台冲出去门外
可当我扑到门口时
整个人却僵住了
玻璃门竟被人从外面插上了木棍
原来是有人想把我困在这里
我透过玻璃门死死盯着外面
此刻那辆三轮车旁正站着一男一女
女人穿着紧绷的瑜伽裤
是之前被我一口回绝的贱人
而男人则是他身边的健身教练强子
他们本来眼里带着得意与冷笑
当看到我身后的黑暗深处时
隐隐有一个小小的身影
强子快走
两人直接骑上三轮车
快速逃离了此地
关窗阿弟
等他哭断肠
稚嫩的童声像从尸骨里钻出来
据说这诡异名叫纸枯童
一旦被他缠上
十死无生
于是我想也没想直接扣动母鸡
可下一秒
箭矢穿过他的身体
那小小的身影纹丝不动
反而裂开嘴角
笑的更大更诡异
那咿咿呀呀的童声就在我背后响起
要不是我正好站在阳光照进来的位置
怕是现在我早就已经凉了
墓室里普通人对上诡异
那就是赤裸裸的秒杀
可如今我和那东西的距离不到1米
再拖一会
这家店就会彻底陷入黑暗
到时候我必死无疑
我眼睛快速扫了一圈
左右望去
连个趁手的家伙都没有
于是我心头一狠
狠狠踹向玻璃门
玻璃门终于应声而碎
我一头冲了出去
外面正是下午4点多的太阳
金色的阳光洒在我身上驱
散了骨子里的寒意
那一瞬间
我仿佛从地狱重新回到人间
我回头看去
富士殿的黑暗里
那孩童一动不动
就那么死死盯着我
可我已经不怕了
因为我站在阳光里
我背起物资
顺着三轮车离开的方向追去
强子和那瑜伽裤女开走的方向
正是大商超
本来我不想进去
可现在我的三轮车在他们手里
我必须要追
太阳正一点点往西落下
街道上的阴影越来越多
阴影之中
我甚至能感觉到无数双冰冷的眼睛
正死死盯着我
是的杏花镇
因为我们的到来
某些东西正在被惊醒
当我来到商场门口时
一眼就看见了那辆熟悉的三轮车
车兜里还放着我的东西
此刻我心里杀意渐浓
于是我先把背包腾空
重新背好
然后猫着腰慢慢靠近商超
可当我真正走进去时
却发现情况远比我想的更糟
里面货架大多都是空的
角落里更是站着几道人影
他们看见我
立刻做了个噤声的手势
就在我疑惑的刹那
一股阴冷的气息从脊背窜上来
只见一个披头散发的少女
正拖着脚步在货架之间徘徊
他的身子足足有3米高
手里还握着一把巨大的剪刀
嘴里还发出阴森的声音
你在哪出来呀
我们一起玩
此刻我额头冷汗直流
刚从纸枯童的手里逃脱
没想到转眼又遇到白衣剪刀女
我企图绕开他的视线
转到另一边
可就在这时
我才发现食品区还有不少幸存者
就连那个两米多的壮汉也在
但他的脸色却非常紧张
剪刀女忽然
停住脚步
长发下的两点猩红骤然转向我们
那一刻所有人都僵住了
空气里只剩下心跳声
幸好他并没有发现我们
而是继续机械的走远
正当我大松一口气
准备继续装东西时
突然撞到了前面幸存者的后背
抬眼一看
所有人全都停下了
目光齐刷刷落在前方
一个七八岁的孩子静静站在那
竟然是纸枯童
一声尖叫打破了整个超市的死寂
同时也唤醒了某些黑暗里的鬼祟
3米多高的白衣剪刀女
僵硬的转头看向这边
她大踏步冲来
沿途货架轰然倒塌
我抓起背包就要跑
却亲眼看到前面两个幸存者
被剪刀女一剪而断
真好真好玩啊
他的笑声比刀还冷
下一秒又一个戴金丝眼镜的西装男
也被齐腰剪断
就在这时
那个两米高的壮汉发出一声暴喝
他妈的拼了
只见那人像是被瞬间充气
一眨眼就化为3米距离
浑身肌肉虬结
像铁疙瘩一样隆起
他和剪刀女对视
气势丝毫不落下风
这是序列超凡