吃完晚饭之后
我试探性的问了问系统
如何才能觉醒序列超凡
系统给我的答复有两种
第一是获得序列真迹
第二是自我觉醒
序列真迹需要3,000杀戮点
而我账户里仅仅只有300杀戮点
于是我突发奇想
利用300点杀戮值
兑换了一个对付诡异的办法
那就是用黑狗血
黑狗血能有效克制诡异
甚至
我还能利用这个法子换取所需的物资
第二天天光微亮的时候
三轮自行车已经升级完成
车辆的前半部分是辆摩托车
后斗的装载能力再一次得到增强
不少人嘲讽
以前的自行车多好啊
现在还要搜集汽油
但也有眼尖的人发现不对
这不就是那辆三轮自行车改造的吗
一晚上就把三轮车改成这个样子
这怎么可能
所有人都用忌惮的眼神看向了我
甚至还把我当成诡异
不过就在这时
那个持剑少女朝我走来
随后
将目光落在我的这辆摩托三轮车上
然后问道这摩托车是你的
你是不是觉醒了序列超凡
此话一出
周围的幸存者们更是轰然
于是我编了个谎言
说是机械师序列
说完
女孩带我来到前面几辆车的方向
估计把我当成了序列能力者了
我甚至还看到
昨晚那个气质独特的赤足青年
尤其是得知我是一名序列超凡
他更是两眼放光
欢迎觉醒序列超凡
这将是一个全新的世界
此时我被请到了帐篷之中
据我所知
这个车队总共有3名序列超凡
而队长就是那个赤足青年
名叫楚彻
领路人序列白发美
女名叫娜娜
剑仙序列
还有一个就是大块头铁狮
他是泰坦序列
听楚彻的解释
序列超凡有好几百种
每个序列超凡都有自己独特的能力
比如战斗序列
辅助序列
超自然序列
甚至每个国家都有自己的特有序列
夏国就有剑仙序列和天师序列
岛国有忍者序列和弑神序列
序列超凡并不是无敌的存在
但想要真正杀死诡异低级序列
几乎不可能
无论是杏花镇的纸骷髅
还是白衣剪刀女
其实在诡异中并不算强
那一刻我清醒的认识到
人类的序列超凡
在诡异面前依旧太过弱小
说到这里
楚彻伸出左手
眼神郑重
陈也你是车队的第四位序列超凡
有了你我们就更有保障了
欢迎加入