## 第81章 下旨和离



参加完订婚宴，淑妃和太后换便装，从学士府小门坐马车回到红娘馆。



红娘馆门口，有个高大的身影等在那里。是肇牧，他从皇宫出来就直奔红娘馆。他今天就要把话和顾诗语说清楚！皇伯伯答应他，只要顾诗语同意，皇伯伯就给他赐婚，他就能带顾诗语回边疆了。肇牧见顾诗语从马车上下来，拉着人就往包间走。



太过突然，两人都忽略了，顾诗语怀里还抱着小公主。林闪闪像个偷腥的猫，乖乖巧巧，不发出一点声音。她要近距离吃瓜。肇牧关上包间房门。“顾诗语，我喜欢你，我要和你成亲！我要带你回边疆。”顾诗语懵了，她一直把肇牧当弟弟的。



这太突然了，顾诗语仔细的在记忆中搜寻，寻找肇牧爱她的证据。她记得肇牧小的时候，就爱跟在她屁股后边叫姐姐。从什么时候开始，肇牧不再叫她姐姐的？11岁？还是13岁？想着想着，顾诗语怒了！我把你当弟弟！你却想娶我当媳妇！“肇牧！你个居心不良的坏蛋！”



“你好意思说你喜欢我！三年前，你说走就走，屁都不留一个！”这也是最让顾诗语气愤的！她等了他好久，肇牧就像死了一样。一点消息没有！面对顾诗语的指责，肇牧没作回答，三年前军令在前，他不能说也没有时间说。“顾诗语，我嘴笨，你是知道的。”肇牧把手放在衣服上，开始......脱衣服。



说不明白，只能用事实说话，反正这是媳妇，身子给媳妇看不亏！“肇牧，你.....你脱衣服干什么！”【哇塞，这么劲爆的么！】【会不会少儿不宜啊！】【好期待。】



顾诗语不敢看，转身背对着肇牧。耳边是窸窸窣窣脱衣服的声音。林闪闪为了看兵哥哥的腹肌，己经不怕被发现了。从顾诗语肩膀探出小脑袋。肇牧那一块块整齐排列的腹肌，像是蕴含着无穷的力量！【好想上手摸一摸啊。手感一定一级棒。】【哇哇哇，小嫂嫂你捡到宝了。】



【你以后会幸福的。】上半身衣服脱干净了，肇牧走到顾诗语前面。“顾诗语，你睁眼看看我这一身的伤！”“这三年，我浴血奋战，每一次都是九死一生。”“好多次都差点死掉，每次都是想到了你，硬拼着一口气活下来！”



顾诗语睁眼，看到肇牧身上一条条疤痕，纵横交错。她的泪水像断了线的珠子，一滴滴掉在地上。【小嫂嫂，看到肇牧身上的伤，心疼了吧。心疼就对了！】【小嫂嫂，你是爱肇牧的。】【肇牧真惨，遇到小嫂嫂感情这么迟钝的人。】



包间外，淑妃死死的拉住要冲进包间的好友，兼顾诗语的婆婆闫姝彤。“闫姝彤，你冷静点。听我给你解释啊！”闫姝彤看了眼太后，用仅存的理智跟淑妃往二楼书房走。两人在书房站定，书房门关上的一瞬间。闫姝彤就发难了。



“李大丫，你今天要不给我一个合理的解释！我就把你叫李大丫的事嚷嚷的人尽皆知。”淑妃看向闫姝彤叹气，哪个娘能承认自己儿子渣呢。淑妃晓之以理动之以情。“就这么和你说吧。我想让顾诗语和钟修文和离！”不等闫姝彤发作，淑妃抢先说。



“我还想让你和钟旭阳和离！”闫姝彤狠狠地一拍桌子！“李大丫，你是不是飘了！”“你让我们婆媳两个都和离！”“这不是让全京城的人看我笑话么？”



淑妃哄了半天，看闫姝彤油盐不进，耐心告罄。



“钟家父子太自私了！你和钟旭阳过了一辈子，你难道不知道，男人不尽责，没担当。女人在后宅有多难么？”“你还想让19岁的顾诗语和你一样！蹉跎一辈子么！”就这一句，像一记闷棍敲在闫姝彤头上。她反驳不了。淑妃陪着她，两人静静地坐在书房里。



好半晌后，闫姝彤才开口。“李大丫，你怎么不早点在皇宫里受宠呢？”淑妃呵呵呵了。“说什么傻话。顾诗语是一定会和离的。”“皇上会下旨和离，肇牧的爹和皇上有少年情谊。”



“最主要的是，你儿子钟修文太不是东西，成婚三年，都不和顾诗语圆房！”“对了，你还不知道呢吧。顾诗语之所以怀不上孩子，就是因为她还是个大姑娘！”闫姝彤是钟家主母，顾诗语还是个姑娘，她怎么会不知道呢。她还知道，顾诗语的哑巴，也是装的。她是为了照顾儿子的情绪。顾诗语是个好儿媳。



她儿子会后悔的。该死的命运，总是在失去以后才让人知道珍惜。“算了，都是命，赖不得别人。”“我这个岁数不能和离，凑合过吧，土都埋半截了。”淑妃见她想开了。“成，不和离就不和离，以后你留在红娘馆陪我吧。”



“锦绣嫁人，你那冷冰冰的家，不回也罢。”这个提议，闫姝彤没有反驳。能自由自在，谁乐意被约束呢。淑妃带着闫姝彤从二楼下来时，楼下只剩顾诗语抱着小公主了。肇牧去皇宫请旨去了。顾诗语答应他，要嫁给他。等祖母过寿以后，顾诗语会跟着他一起回边疆。



皇宫御书房，宗文帝看着喜气洋洋的肇牧，就知道他拐到媳妇了。也不废话。从抽屉里拿出提前写好的圣旨递给他。和圣旨一起递过去的还有一个书册。“这是关于芳昭仪的调查报告。”



“里面有关她买通杀手刺杀钟修文的证据。”“也有她设计亲姐，毁亲姐清白，顶替亲姐进宫选秀的证据。”“你拿着这些，一并给钟修文看吧。”“趁钟修文心乱，让他赶紧把和离书签了。”“臭小子，你和顾诗语的婚事，就回边疆再大办吧。”



肇牧从拿到和离圣旨开始，嘴角的笑容压都压不住。“谢谢皇伯伯！幸好钟修文是瞎的。哈哈哈”看肇牧像个孩子一样蹦跳着离开御书房。宗文帝不由感叹，年轻真好。



## 第82章 死鱼正口，提竿就走！



两个月后，天气渐凉，小公主们都穿上了长衣长裤。淑妃和闫姝彤坐在二楼一边喝茶一边聊天。“听说你儿子在家闹绝食呢。你不回去看看？”



钟修文和离不久就后悔了，想要追回顾诗语。可笑的是，他连顾诗语在哪都不知道。这两个月，闫姝彤和锦绣就住在红娘馆，在锦绣出嫁前回学士府待了几天。等锦绣出嫁，闫姝彤当天就回了红娘馆。闫姝彤细细品着手里的茶，漫不经心的回答淑妃问题。“不用回，和他爹一个德行，最爱自己，死不了。”



“这孩子被惯坏了，越劝越来劲，没人管他，清醒的反倒会快一点。”从学士府出来，像是跳出来看过往的生活。闫姝彤觉得以前的自己蠢的要死。一辈子很短，还是对自己好点吧。闫姝彤看见红娘馆走进来几个小女孩，放下茶杯。“我的学生来了。我得去上课了。”



闫姝彤现在教着两个女子班，一个班是教成年的女孩如何管家理账。另一个班教小朋友琴棋书画。淑妃总是取笑她，说她是被孩子们一声声女先生给拿捏了。闫姝彤才不理淑妃呢。她就爱和年轻人唠嗑，分享自己的经验。让年轻女孩们少走弯路，她就开心。闫姝彤走了后，淑妃看看时间，小闺女午睡也该醒了。



她起身回房换了身男装，淑妃最近也添了一个爱好，钓鱼。她要抱小闺女一起去钓鱼，有小闺女在，她每次都能钓到大鱼！太后抱着小宝正好从屋里出来。看淑妃这身打扮，“你个钓鱼佬，又要去钓鱼哦。”



“对的，对的，快把小宝给我吧。能不能钓到大鱼，都指她呢。”淑妃接过孩子，乐呵呵的往她打好鱼窝的地方去。到了钓点，淑妃怀里抱着小宝，一手调好鱼竿，姿势特别专业。林闪闪坐在娘亲怀里，又开始了日常碎碎念。【娘又抱我来当吉祥物了。】



【日常哄娘开心。】林闪闪按下手上的亮点。【让娘钓到大鱼！】守着红娘馆，林闪闪许愿点多多的。每次淑妃钓鱼，林闪闪都用同心结许愿，让淑妃钓大鱼。



心愿下水，情形就有点不对劲。淑妃感觉鱼钩被什么东西勾住了，水下力量特别大。淑妃撑不住，赶紧把鱼竿交给旁边的太监，让他拽。很神奇，淑妃松开鱼竿后，水下力量就消失了。太监很轻松的从水里拽上来一条死鱼。这条死鱼还把鱼钩咬得死死的。



“奇怪，死鱼怎么咬的钩啊。”钓了这么久的鱼，淑妃头一次遇见。【死鱼正口，提竿就走啊！】【我滴个娘啊，赶紧撤吧。再不走，就说不好是谁钓谁了。】



林闪闪现在感觉不太好，总感觉水里面有双眼睛盯着她。



淑妃也感觉这里阴风阵阵的。真的是，她生完孩子后，遇鬼颇多。不用闺女说，死鱼上岸她就觉得事情不太对。“东西都不要了，赶紧走。”淑妃决定回家要好好抱抱大闺女，今天晚上也要和大闺女一起睡。淑妃一行人跑的太快，没人注意，水里一个巨大的鱼尾巴，猛的一甩，眨眼就消失的无影无踪。



晚上吃饭的时候，太后看餐桌上没有鱼，还觉得新奇。“淑娘，今天抱着小宝去钓鱼，一条鱼也没钓到？”淑妃钓的鱼，鱼肉特别鲜美，不管是熬汤还是清蒸，太后都爱吃。提到鱼，淑妃有话说了。“今天特别邪门，钓上来一条死鱼，鱼身都臭了，也不知道它咋咬的钩子。”



正上菜的李厨听了淑妃的话，脚步明显一顿。缓了缓又若无其事的继续上菜。这一幕正好被坐在餐椅里的林闪闪看见了。冲着李厨的方向呀呀呀的叫。【李伯伯有话说，他肯定知道内情！】淑妃正被这事困扰，赶紧出声喊住李厨。



“李厨，等一下，你是不是知道点什么？”被点名了，李厨转身。“回主子，那条河这几天不太平，您最近别去了。”“怎么回事？仔细讲讲。”淑妃饭都不吃了，虽然她胆子小，但她就爱听这些神鬼之事。



“这几天，好多去那里钓鱼的人。都说在河里遇到了一条特别大的鲤鱼。”“这条鲤鱼足有半米长，这么大的鲤鱼在河边出现，可不多见。”“鲤鱼半死不活的，漂在河边一动不动。看起来很好抓。”“这么大，这么好抓的鱼，好多人都下水去抓。”“每一次，抓鱼人的手都碰到鱼尾巴了，鱼就往前游一点。”



“就这样一点又一点，人是越走越深，有人看情形不对，放弃了。”“也有贪心的，就这么一直跟着鱼走，就....就再也没上岸。”“才几天的功夫，那条河就淹死三个人了。”淑妃惊讶，“己经死人了，怎么没有人上报呢？”



李厨叹气，“死的都是乞丐，抓鱼也是想吃顿饱饭。”“乞丐没有亲人，死了就死了，没人会为乞丐去上报的。”“这些都是给咱们送菜的老李头讲的。”在餐桌上吃饭的国师，眼睛越听越亮，这是来活了！国师快速的把碗里的饭吃光，往大公主那走。



看大公主点头，国师和淑妃打过招呼后，抱起大公主就往门口走。看来这事她大闺女管了。淑妃总觉得，最近神神鬼鬼的事好像有点多。吃过饭，淑妃抱着小闺女在院子里消食，



到院子里才发现那里己经有人了。是户部总管钱多多的儿子钱库。月末到了，钱多多带钱库来红娘馆盘账来了。说起钱库，还挺可惜的。20岁的大小伙子了，长的也挺好看的。可惜是个傻子。



20岁了，吃饭还需要人喂。钱库也不是一无是处，可能是随了爹，钱库算账特别厉害。所以钱多多走哪都带着儿子，遇到算不明白的账，还会让钱库出马。



此时的钱库，就蹲在地上数蚂蚁，样子格外认真。淑妃每个月都能见钱库几次。知道钱库对任何事都不关心。更不会伤人。就把小宝放地上，让她一点点练习走路。



## 第83章 差点化龙的鲤鱼被吃了



林闪闪下地后就往钱库那走。晃晃悠悠的走到钱库身边，被脚下一颗小石头绊了下。小小的身体往钱库那边倒去。眼看小宝往前摔，后边的淑妃根本来不及伸手去扶。淑妃都想好一会怎么哄摔哭的孩子了。一双干净白皙的大手，从林闪闪前边稳稳的接住了她。



【乎乎，吓死了，吓死了。】【谢谢小哥哥，真笨啊，那么一颗小石头也能给我绊倒！真气！】从账房出来的钱多多，不可置信的看向儿子。他儿子这是头一次，除了算账，和外界有互动。让钱多多更惊讶的是，他儿子还说话了！



“妹....妹....摔.....会.....哭.....”短短几个字，就让钱多多哭的老泪纵横。突然，钱多多跪在淑妃面前，“夫人，能不能让钱库跟着小主子。”钱多多想捶死自己。早就知道小公主气运好。怎么早没想到让儿子和小公主多接触接触呢。



【要的，要的。我要小哥哥陪我玩，姐姐有国师。我也要有小跟班！】这该死的胜负欲。淑妃没意见，钱库虽然有点傻，好歹是个活人。“他俩要是能玩到一块，就一起玩吧。”反正小宝身边伺候的人不少，也不怕傻子做傻事。更何况她闺女也不是一般人能伤害的。



钱库现在就像小宝的腿，小宝指哪，钱库就往哪去。一大一小玩的还挺开心。等两个人玩累了，钱库抱着小公主坐在院子里数蚂蚁。林闪闪手痒痒的，想看看小哥哥的姻缘。【咦，小哥哥的姻缘线很粗壮啊。】



【这可是好兆头，小哥哥的另一半很爱他。】



【小哥哥的另一半就在附近！】【让我捋着红线去找找。】林闪闪指挥钱库，两人七拐八拐的来到了后厨。后厨负责烧火的丫头，看见钱库就打招呼。“钱库，你在哪弄个孩子，还挺好看的。”



烧火丫头看样子和钱库很熟，钱库也不排斥她。林闪闪看见，钱库的姻缘线就绑在这个烧火丫头身上。林闪闪冲烧火丫头甜甜的笑，萌的对方伸手要抱她。林闪闪也扎着手往她身上够，顺利爬到烧火 丫头身上。林闪闪熟练的伸手摸脸。



【原来烧火丫头叫小桃，是喝了掺水的孟婆汤，带着前世记忆来守护钱库的。】【很好奇小桃和钱库，上辈子经历了什么。】【小桃这辈子活着就是为了守护钱库。】【钱多多可以放心了，小桃可不是一般人。她功夫了得。会保护钱库一辈子的。】“钱库，刚烀的地瓜，喂你吃。”



小桃手臂力气极大，可以单手抱稳林闪闪。小桃一手抱林闪闪。另一只手给钱库喂地瓜吃。钱库吃的很慢，每一下都要嚼够一定次数才咽下去。小桃就在旁边安静的等着，没有一点不耐烦。【这就是传说中的妈系女友！见到活的了。】【钱库你吃个地瓜而己，要不要吃的这么香。】



“呀呀呀呀呀呀。”林闪闪冲着地瓜使劲，哪个小崽是不嘴馋的。小桃找了个盘子，把钱库的地瓜放在盘子里，又在锅里新拿了一个小的，喂一口钱库，喂一口林闪闪。气氛温馨又和谐。这时厨房门口传来了李厨的惊呼声。



“小国师，这大鲤鱼，莫不是这几天河里作怪的那个？”李厨有点不敢杀，这鱼怕不是成精了。李厨怕被鱼怪报复，或者影响寿数。小国师也是一手抱孩子一手拎鱼。



“不会有事，己经处理过了，可以吃，味道特别鲜美。”这条鲤鱼活该，原本是有大造化的。鲤鱼跳龙门，就差一点。偏要走捷径。竟然想吃小公主！今天被师祖一刀斩杀了，它的百年修行己经被师祖收走了。鲤鱼肉身也是大补之物。带回来让李厨好好做顿全鱼宴，还能补补身体。



有了国师的话，李厨还怕啥了。这么一条大鱼，可以做好多种吃法。鲤鱼刚死，趁鱼新鲜，李厨让徒弟去通知主子，今天晚上有加餐！李厨今天用着大鲤鱼，一鱼三吃。鱼头鱼尾红烧，鱼骨熬汤，鱼肉片成片炸着吃。淑妃得到消息后，赶紧让寒刃回宫去请皇上。



这可是快化龙的鲤鱼，一定要让皇上尝尝鲜。李厨还给两个小公主做了鱼泥。餐桌上，皇上看着饭桌上多出来的人。挑眉问淑妃，这又是哪里来的。怎么小闺女这么黏他。



原本大闺女不黏人，都是国师围着。小闺女还是很喜欢他的。哪曾想，这次出来，小闺女旁边也多了个跟班。淑妃笑了。“小宝给自己新找的跟班。”吃过夜宵，难得清闲。皇家人在院子看月亮。



钱库和他爹钱多多回家了。宗文帝才能抱上小闺女。“你个小没良心的，好长时间看不到爹，都不知道想我的？”林闪闪咯咯咯的笑。【天天忙的很，哪里有空闲想爹爹呢。】皇上挑眉，你一个不到一岁的娃，能忙啥？



淑妃笑着解释。“你闺女可忙了。昨个红娘馆里来了一对新人，来红娘馆盖媒人章。”“两个年轻人长得可像了，大家都说两个人有夫妻相。”“红娘和媒婆都送上了祝福。结果你闺女刷刷两下就把人家婚书撕的粉碎。”



“后来啊，男方娘亲来仔细看了看女孩，又问了女孩几个问题。就抱着女孩大哭不止。”“原来女孩是她走失的小闺女，10年前逃难走散了。没想到差点成了儿媳妇。”【幸好有我在！差点兄妹终成有情人了！】宗文帝看小闺女那得意的样。很是捧场的夸道。“我闺女真棒。”



淑妃看皇上高兴，也想多讲点让皇上开心。“皇上，你记不记得红娘馆门口，一直有个卖货的老太太。”“老太太一辈子没有成婚。”“老太太说她在等一个人。那个人说会娶她。”“老太太为了这个承诺，只身一人来到京城，年轻时吃了很多苦，守了一辈子。”



“你猜，结果是啥？”



## 第84章 身心都爽的皇上



宗文帝很是配合，“不知道，你快说。”“有一天，国师抱着大宝走到老太太跟前，大宝从她小兜兜里掏出个珠子。”“国师说那是魂珠，老头的鬼魂就在里面。”“咱家大宝啊，看着面冷心黑，其实是个热心肠。”“国师说，老头的鬼魂是大宝特意去京城外50里地，一个废弃房子里带回来的。”



“老太太的爱人，当年都没走到京城，路上淋了雨，在废弃房子里病死了。老头鬼心有不舍，成了缚地灵，入不得轮回。”“国师说老太太还有一年的寿命，这一年就让一人一鬼作伴，一年后一起入轮回。”“老太太卖豆腐过活，有了老头鬼陪伴左右。这个夏天，天气再热，豆腐都没坏过。”宗文帝觉得有意思。“鬼魂还有制冷作用呢？”说完，被自己想法逗乐了。



“是真羡慕你和娘的宫外生活，悠闲自在，天天还有那么多新鲜事。”“等朕老了，一定要早早退位。出宫找个山清水秀的地方。悠闲的渡过余生。”“那日子多美啊。”淑妃站起身，来到宗文帝身后，用手轻轻的给宗文帝捏着肩膀。“皇上辛苦了。”



“我和太后能有这么安稳的生活，都是您给的。”【对呀，对呀，这太平盛世，都是皇爹爹辛苦的成果。】【能成为皇爹爹的孩子，我骄傲！】娘俩在心里同时给彼此点了个赞！林闪闪内心：“娘真厉害，想让马儿跑，不仅要给马儿吃草，还要会给马儿洗脑！”



淑妃内心：“必须哄好金主霸霸。”宗文帝被娘俩哄开心了。看天色不早，他要回宫了，明天还要上朝。走出大门时，宗文帝看见离红娘馆不远的地方，一个老太太正和空气唠的开心。



“豆腐老太是老糊涂了，现在天天和空气说话。”“老太说她等的人，等到了。”“可是哪里有人哦，就是老太太疯了。”“疯了又怎样，疯了也挺好，至少在她的世界里，有人相伴，不孤单。”“那倒也是，老太苦等了一辈子，晚年在自己世界里等到了爱人。也算圆满了。”



宗文帝听路人说老太的事，抬步向老太那里走去。他想去看看老太身边是否真的凉爽一点。当他在老太身边站定，真的感觉到了丝丝凉气。老头鬼真的存在。心中想法得到认证，宗文帝骑上马就要回宫。“官人等一下。”



是豆腐老太出声喊住要离开的宗文帝。“这块豆腐给你尝个鲜，我老伴说您是小恩人的爹。”



“我老伴还说现在世道能这么繁荣安定，百姓安居乐业，都是您的功劳。”“我们两个谢谢您！”老太说的真诚。宗文帝双手接过豆腐。这一刻，宗文帝身心舒畅。老妇的一块豆腐，比他收到的各种奇珍异宝都要让他欢喜。



第二天的朝堂之上，吴丞相看着坐在龙椅上的皇上，忍不住偷偷对站在旁边的李维说：“你觉不觉得，今天的皇上像是打了鸡血一样。”



李维狠狠点头：“对对对，听说这些日子皇上天天批改奏折到深夜。这气色怎么看起来还这么好？”两人的对视一眼。“皇上一定又偷偷出宫去红娘馆了。”“大小公主又给皇上好东西了。”站在二人身后的户部总管钱多多，嘴巴闭的紧紧的。



他啥都知道，他就不说。昨天晚上他借大小公主的光，他们父子每人喝了一碗鱼汤，味道有多好就不说了。就说功效，他常年算账，思虑过重。有失眠和头痛的毛病。喝过鱼汤后，昨天晚上睡得特别香。觉睡的好了，大脑特别清明，一点不昏沉。就连钱库，今天早上睡醒时，口渴都知道自己找水喝了。带钱库出门时，还喊了娘。



这声娘，老妻盼了20年。得了好处，他不能说，打死都不说。莲花巷，红娘馆旁边开的是一家茶馆，茶馆门前聚了好多看热闹的人。人群中心，是一对披麻戴孝的母子。



“老曹啊，你怎么死的这么突然！”“一点银钱都没给我们娘俩留啊。”茶馆老板曹草昨天夜里和朋友喝酒，回家的路上，掉河里淹死了。茶馆门口嚎丧的这俩，是曹老板的外室。跪在地上的男孩，十二三岁的样子，主要这脸，长得和曹草太像了。



所有人都相信，她就是曹草的外室子。偏曹草在莲花巷是出了名的对媳妇孩子好。“这曹草瞒的可真好啊，十多年啊，做了这么多年街坊邻居，咱们都没看透这老小子。”“你没看透算啥，你看看田嫂子吧。枕边人都没看透。钱库抱着林闪闪就站在人群里。



【那个看人就笑的胖伯伯死了哦。】【谁和她一起喝的酒！把人灌醉还不送回家。这和谋杀有什么区别。】【哎，可怜的田婶婶。】“呀呀呀呀呀。”林闪闪指挥着钱库往前走，她要到吃瓜最前线。



【外室女人长得还没有田婶婶好看呢。】【一脸尖酸刻薄像，也不知道胖伯伯图她什么。】【对了，田婶婶没生男孩。只生了个女孩，7岁的曹樱花。】【正室生的比外室生的还要小好几岁。】【真扎心。】



“田婶子晕倒了。快去请大夫。”田婶子被相熟的邻居抬到内室，茶馆大厅被留下的曹樱花，紧张的都不敢哭出声，样子可怜极了。“呀呀呀呀。”林闪闪可看不了小孩哭，哇哇叫着指挥钱库。【大哥哥，去找小桃姐。】



【小桃姐会功夫。要是那坏女人欺负人。让小桃姐捶死她！】林闪闪发现，钱库能听到她心声，就像国师能听到姐姐心声一样。可惜钱库心智不全，能听明白但表达不出去。不过也没关系，她都11个月了，再过几个月，她自己就能说话了。钱库抱着小公主就往红娘馆后厨跑。



看到打水的小桃，钱库就去牵小桃的手。小桃看他跑的满头大汗。从他怀里接过孩子。“别着急，孩子重。我来抱。”等三人再次回到茶馆时，外室己经带着男孩从地上站起来了。



“大家别看不起我，我也是好人家的女儿。”“都是生活所迫，不怕大家笑话，我当了曹草十几年的外室，从没想过要他给我个名分。”“我不想打扰任何人。但曹草死了。我和孩子没活路了。”“我可以对天发誓！这次来只要50两银子，多一分也不要。”“50两和茶楼比，不多吧。”



“我和儿子拿了钱就走，今后绝不再登茶楼的门。”



## 第85章 曹草在下面头都磕冒烟了



【哇哇哇，好嚣张的外室！把田婶气晕不算，现在开始明码标价要钱了。】【这外室面对这么多人，说话都不打磕巴。一看就不是省油的灯。】【田婶婶这一晕倒，正室的气势就掉了。】“呀呀呀呀。”林闪闪指指曹樱花，又指指后院。



不管怎样，还是先去看看田婶婶，顺便也把樱花带走。樱花在这都要被吓傻了。小桃单手抱着林闪闪，另一只手牵上曹樱花就往后院走。几人走进田婶休息的屋里，听见大夫对床上的田婶说，“田婶，你怀孕了，只是孩子月份很小。胎相也不稳。”田婶肚子里的孩子来的及时，但不是时候。



给田婶子看病的是李大夫，他的医馆也开在莲花巷里，大家都是熟人。李大夫对田婶家的状况也了解。一声叹气，很多话他不好说出口。田婶肚子里的孩子，胎相本就不稳，母体情绪波动过大。有很大可能会滑胎。李大夫犹豫了下，开口说道。“田婶子，你这胎是男孩！”



看到床上田婶子眼里终于有了一点光亮。李大夫觉得他赌对了。其实胎儿那么小，他也摸不出来到底是男孩女孩。他是看出田婶心存死志，给她一点活下去的希望。只要田婶自己想活，他必定尽全力去救这个孩子的性命。不论孩子是男孩还是女孩。林闪闪这个隔壁红娘馆的孩子，大家都认识。看孩子想去抱抱田婶，大家都觉得是这孩子有灵性，要安慰田婶。也就没人阻止。林闪闪小手抚上田婶眉心，想要抚平它们。



随着她手触摸上田婶的脸，阳卷自动运转，林闪闪在田婶身上读到了深深的不甘，她不明白相公为什么要这么对她。不甘和疑问把田婶折磨的痛不欲生。【这样怎么能养好宝宝呢。】【算了，我去地府给你问问胖伯伯吧。】【反正同心结多。正好来一次地府一日游。】



林闪闪按住亮点的同时，说出了自己的心愿。当林闪闪再次睁眼，她前面有蓝色鬼火引路。等鬼火停下时，她看到了搞笑的一幕。胖伯伯在地上转圈跪拜，磕的特别卖力气，嘴里还叨叨咕咕的。“求西方神明保佑，保佑我儿子顺利降生。”“求西方神明保佑，保佑我媳妇能聪明起来，能看穿那是两个骗子！保住茶馆，保护好自己和孩子们。”“求西方神明，下个雷劈死那两个骗子吧。死人钱都骗。”“求西方神明保佑，保佑我儿子顺利降生。”



这.....这是什么情况，“伯伯，你说谁是骗子？”曹草寻着声音回头，看到是隔壁红娘馆的小宝。高人说的真对，西处磕头祈求，真的可以迎来转机！“小宝，来伯伯这。伯伯平时对你不薄。”



“你帮伯伯给田婶捎几句话，告诉我媳妇，我没有背叛家庭，更没有背叛她。”“那两个人都是骗子。”“我也不知道为什么，那男孩的长相和我很像。”看小宝面露怀疑。“小宝，伯伯用灵魂发誓，如果我说假话，让我永世不得超生！”



都这么发誓了，林闪闪信了，但她还是想刺他一下。毕竟他死了就死了，活着的人以后的很多年，日子都不会好过。“伯伯你后悔么？为了喝酒把命都喝没了。”“求了那多年的儿子，面都见不上。”后悔，他太后悔了。他后悔的都想去死，虽然他己经死了！他对不起媳妇和孩子啊。



看到胖伯伯抱着头，难过的蹲在地上哀嚎，林闪闪才满意的离开。林闪闪魂魄归位时，感觉屁股一疼。睁眼就看见她姐怒瞪着她。她不自觉的往后缩，姐姐咋来了，她不是不爱凑热闹的？“小宝，你可算醒了，刚才你都没呼吸了！”【哎？娘和奶奶咋也来了？】



国师抱着大公主，叹口气。“小主子，有些地方你不能去的。”刚才他和师祖在房里修炼，师祖脸色大变，说小妹在作大死！两人匆忙出门的样子，引来的淑妃和太后也紧跟在后。等众人赶到茶馆后院时，小公主停止呼吸都好半晌了。



要不是师祖来的及时，小公主可能再也醒不过来。就算醒了也有可能是个傻子。大公主冲小公主伸出一根手指。【1】大公主冲小公主伸出一个巴掌。



【5】啪啪啪，是大公主拍打小公主胳膊的声音。国师弱弱的说，师祖的意思是要打你，让你长长记性。林闪闪这次被打没哭，主要是姐姐打她只是声音听着响，实际上不是特别疼。



林闪闪偷看姐姐头上那撮立着的头发，她姐这次好像真生气了。都怒发冲冠了。【姐，你打完我，就不能再生气了。】【外面那俩儿是骗子，你告诉国师呗，让官府把他们都抓了。】【田婶婶肚子有小宝宝，不能再受刺激了。】大公主见小的如此没心没肺，又拍了她几下，才点头让国师把她抱走。



林闪闪最大的翻译器就是她姐！她和姐姐是单边的心意相通，姐姐可以听懂她的心声，可惜她听不懂姐姐的。林闪闪看着床上虚弱的田婶，帮人帮到底，又按了按手上的亮点，给田婶求了一粒强身健体的丹药。这颗丹药可以让田婶身体好起来，但田婶心理上的伤痛只能靠她自己了。希望田婶能为母者刚吧。被淑妃抱回红娘馆的路上，林闪闪看到茶馆大厅，正好赶上官差来抓骗子。



那个男孩和曹草长得像，是因为在脸上贴了东西，又画了点东西。才让人觉得像。把东西取下来，就一点不像了。“苍天有眼，这次可算逮到你们了！”“跟我们回去好好交代，这种事你们都干过多少回了！”嗯？官差这话什么意思？难道胖伯伯的死不简单？



## 第86章 你家算是家道中落了。



淑妃抱着小宝回了红娘馆，喊来寒刃。“你去官府看着，把骗子的供词带回来。”“回来时，再给我们讲讲事情的来龙去脉。”寒刃听了淑妃的话，站在那没动。“主子，奴才嘴笨，不擅长讲故事。这差事能让寒寒去吗？”



呦呵，出息了！寒刃都会挑任务了。想想寒刃的性格，确实讲不出啥有趣的情节。淑妃看向院子里在练太极的太后，寒寒忽悠人确实有一套。“行，让寒寒去吧，记得让他把事情记得清楚点。越详细越好。”“谢主子。”唰，寒刃消失不见。刚才在茶馆，那两个骗子被衙门的人带走，一点惊慌都没有。



淑妃就觉得这事没完，后续会更精彩！吃过晚饭。淑妃带着小宝坐在院子里等八卦。没一会，寒寒带着一串人来到了后院。“寒寒，怎么这么多人？”



“回主子，他们都是骗子的家人。”“今天幸亏奴才去了大牢，要不这帮人一个都留不下，都得跑了。”寒寒指着院子里被绑在一根绳上的人。“老头和老太太，中午带着吃的，说他们的儿子关在牢里。”“要来探监，牢头贪心，收了老人2两银子，就放他们进去了。”



“老头老太身上都有功夫。刚进牢房就把看守都打晕了。”“幸好奴才在，以一敌二把这两个老的扣下了。”寒寒说到这，伸手又指向两个中年男人。“奴才刚把两个老的关起来，这俩汉子就来了。”“身手比两个老的还好。奴才险胜。”



淑妃看寒寒脸上那对熊猫眼，嗯，真的是险胜。被打的太惨了。“这西个人，都是来救骗子的？”“对，茶馆那俩人是娘俩，”“老头老太是男孩的爷爷奶奶，两个汉子是男孩的爹和大伯。”隐藏在暗处的寒刃咧着大嘴笑，心情好极了，他就说，淑妃交代的外派活可不能接。



上次让他去挖棺材，挖出来个疯女人，现在兄弟们还笑他呢。寒寒踹了一脚离他最近的汉子，这个货刚才出手最阴。老往他裤裆踹！最可恨。韩家人被一窝端了，被抓后，问啥说啥，主打一个不受皮肉之苦。“韩二，把茶馆的事说下。”“回大人，曹草人不是我们害得。他是酒醉后，失足掉河里，我们发现他的时候，他早就断气了。”



“我媳妇会些易容术，我们正好缺钱，我就想到了上茶馆骗钱的事。”



寒寒看这货两句话就把事情说完了，淑妃肯定没听够，寒寒接着润色。“回主子。这老头姓韩，家人叫他韩爹，曾经是山匪头子。”“韩爹厌倦了打打杀杀的生活，把在外面当水匪的大儿子韩大，还有在外面当骗子的韩二招到一起。”



“他们一家现在想做良民。”“奴才找隐衣卫的兄弟调查了，他们一家都算不上好人，但都没犯过人命，抢劫只劫财，不杀人，打劫的钱财大部分都用在救济苦难人家上了。韩爹见寒寒说话有帮他们的意思，赶紧开口求到。“大人，我发誓，我们全家以后指定不做坏事了，求放过。”淑妃怀里的林闪闪，眼睛亮闪闪的。



【全家恶人？还是集齐恶人卡的那种。】【快问问，那个男孩的志愿是什么？】淑妃看向男孩，十几岁的样子，脸型方正，轮廓分明，面部线条较为硬朗，额头还很宽，看起来很是正直，真不像是这家人的孩子。“男孩叫什么名字？多大了？参与你们抢劫和骗钱么？”孩子被提及，韩爹抢着回答，



“回大人，我孙子是干净的。我们做的坏事自己担着。和孩子无关。”“这次去茶馆，是我家婆娘以死相逼，孩子才参与的。”“大人，我家孙子和我们不一样，他的志向是....是当兵，保卫天启。”【哦吼！还真有这样的子孙后代。】【全家坏人卡都集齐了，孙子辈的想当兵！】



【大孙子的志向，多少有点违背祖宗意愿了。】【看来韩家是要家道中落了。】噗....违背祖宗意愿！.....家道中落！她闺女是真敢想啊，为了遮掩失态，淑妃勉强开口。“咳咳咳，好男人就要当兵。”



“孩子志向不错！”从进院子就没开口说过话的老太太急了。“不可能，咱家独苗苗怎么能去当兵。”“战场上，刀剑无眼，我大孙子要是死了可怎么办！”韩二偷眼看淑妃，他娘胆子太大了。



“娘，你小点声，别吓到大人。”“你放心吧，就咱家这身份，韩孙当不了兵。”“别说当兵了，他出门当人，都得小心点。”哎，仇敌太多，他们一家可没少祸害那些大富大贵的人家。淑妃看看这一家人，说是坏人，知道他们做的事以后，又恨不起来。



“韩孙，你真的想当兵么？”韩孙不知道对面人是什么身份，但能把他们一家从大牢里提出来。身份一定不简单。“回大人，想！我的家人都不坏，我们抢来的钱都发给贫苦百姓了。”“这一次，去骗茶馆的钱，也是为了救一个生病的爷爷。”淑妃沉思片刻，



“寒寒，上钱多多那领50两，给他们去救人。”



寒寒松了口气，他也是知道这家人做的事之后，不想看到他们一家的结局太过悲惨。才做主，把人带到淑妃和小公主这的。也幸好，结果是好的。寒寒得了命令，离开去账房取钱了。淑妃看向韩家人，开口问？



“你们想不想从今往后，都活在阳光下，不用再过东躲西藏的日子？”“想！做梦都想，可是我们仇人太多了。那些人还都是达官显贵。”



“如果让他们知道我们在这里，会给大人招祸的。”是不是祸，那得看对谁说，放她这，妥妥的是好事。“韩爹，你把这些年你们打劫的人家，写个名单出来。”“再把他们犯得恶事也写出来。写的越详细越好。”这.....您这是.....



“不该问的别问，你只要知道，以后可以活在太阳底下就好了。”韩家人，最后还是韩大出声，“敢问贵人，需要我们韩家人做什么？”



## 第87章 教'妻'，教'子'



淑妃看着他们，一字一句的说。“我要你们全家合作去演场戏。”“期限十个月，十个月后放你们自由。”“到时候，你们想去哪都可以。但要做遵纪守法的良民。”“再让官府抓住，你们就别想走出大牢。都死在里面吧。”



“至于韩孙，十个月后，还想当兵，天启所有兵种任你选。”当天夜里，红娘馆里所有的小厮，全部被派了出去。半夜，田婶突然从床上坐了起来。“相公！相公你在哪？”缓了好半晌，她才意识到相公死了，还背叛了她和孩子！泪，无声的流了下来。



以后她和孩子要该怎么办。田婶用手摸摸肚子。指望这个还没出生的男孩么？吱嘎，房门被推开。有人从外面走了进来。“媳妇，你醒了？”“李大夫说你肚子里的是个男孩，咱们曹家后继有人了。”



“最主要的是，樱花有弟弟，以后就有了依靠。”



'曹草'走上前，环住田婶的肩膀，



“别哭，孩子还小，你要坚强。”“我......从明天起，你和樱花都跟着我学习如何管理茶楼。”“白天的事，是我那帮酒肉朋友开的玩笑。”“我和他们打赌输了，没想到他们玩的这么大。”“我以后听你的话，不和他们玩了。和他们断交。”



田婶擦擦眼泪，死死的盯着眼前的相公。“你叫我什么？”“媳妇啊，你不是我媳妇么。”贵人都找人问清楚了，曹草管田婶叫媳妇。田婶听了以后，赶紧低下头。她要掩藏眼里的惊慌。



“媳妇，你早点睡。”“大夫说，你刚怀上孩子，我们要小心点。”“这几天我先去隔壁睡，你知道的，我睡觉不老实，碰到你肚子可不好。”



'曹草'说完转身离开了。田婶贪恋的盯着 '曹草'的背影，他......装的太像了。外人不知道，相公私底下从不叫她媳妇。她相公有颗文人的心，在无人时，喊她夫人。红娘馆，



淑妃看着回来的小厮们。“都通知到了吗？”“回主子，莲花街的商铺和住户，都通知到了。”“他们都说会配合。绝不让田婶看出来，这个曹草是假的。”淑妃点头让小斯们下去休息。



她这事整得挺大，要整个莲湖巷居民配合，淑妃抱着小宝找上了太后。“娘，儿媳干了件大好事。”“田婶刚死了相公，又查出怀了孩子，听大夫说胎相还不稳当。”“儿媳想让骗子一家演出戏，假扮曹草，陪田婶度过这十个月。”“在这期间，让骗子好好教教田婶如何生存。”



太后有些担心，“那十个月之后呢？”淑妃也想过，时间太短，她也没有别的办法。“先把孩子生下来再说吧。”太后还是觉得不太妥当，“你整个外男陪着田婶子也不行吧。对田婶子名声不好。”



这个淑妃可以回答，“娘放心，假曹草不是外男，是女的扮的。就是假扮外室那女的。”啊？“曹草可是个大胖子，假扮外室的女子可不胖啊。”“她身上贴了一堆假肉假皮。重量可不轻。”



“这个重量要天天背，背满10个月，就当是她骗人的惩罚吧。”



“假'曹草'这么多年在外走南闯北的，也算见过世面。”



“本身还是女子，在田婶生产前，一是陪伴，二是教导。”“最主要是给田婶一个过渡，曹草离开的太突然了。”淑妃凑近太后小声说。“娘，儿媳还给皇上挣了笔外财。”“韩爹上交的名单，大部分都是奸商，做着违法乱纪的事。”



“这帮人还仗着有钱有势为非作歹。”“儿媳将这名单交给皇上，皇上抄家又能得不少钱！”一直在淑妃怀里乖乖听娘和奶奶聊天的林闪闪。突然扎着手表示有话说。“呀呀呀呀呀。”



【娘娘，抄家的时候得找个正派人，或者让两个官员一起，相互监督。】【要不抄家的银钱，还不一定便宜谁呢。】对对，闺女说的对。淑妃一会就让寒刃把闺女的话带给皇上。



第二天清晨，田婶睁开眼睛，看着外面大亮的天。她以为这一宿不能睡着的。没想到头沾到枕头就睡着了。叩叩叩叩“媳妇，睡醒了么？听见你房里有声音，我给你送早餐来了。”



话落门开，门口是'曹草'牵着曹樱花走了进来。



小丫头心情不错。爹说昨天都是假的。让她别怕。爹没死，她当然不怕了。



而且爹今天早上为了向她赔罪，从早上一直陪她玩到现在。“娘，你太能睡了。爹今天早上教我武功了。”“我打给你看。”小姑娘才七岁，小胳膊小腿的，但武的很认真。早上爹问她，昨天是不是吓到了。她说是。



爹就告诉她，人要有忧患意识。如果不想再像昨天那么害怕，自己就要强大起来。爹还说，以后要天天教她武功。



田婶喝着'曹草'送来的大枣粥。小口小口的抿着。



经过一晚上，她也不怕了。不管对方出于什么目的，她死都不怕，还有啥可怕的。这人不只是假的，还是女人装的。她身上有淡淡的桂花香。知道对方是女人，她更不怕了。“媳妇，看你气色不错。吃完饭，你和孩子一起跟我上大堂学习理账吧。”“两个人一起学习也有伴，以后闺女长大有算账的本事，还能找个好人家。”田婶咽下碗里最后一口粥，里面有点点猩红，她也一并吞下。



“好的，多谢你来教我和孩子。”



'曹草'明显一怔，又迅速换成曹草招牌式微笑。



“媳妇说的对。好好学，对咱们都有好处。”曹樱花眨着眼睛看爹娘，今天的爹娘有点奇怪。但她又说不出哪里怪。



'曹草'看着走在前边的娘两个，她穿帮了。



她就说，得多傻的女人，能认错相公的！贵人那脑子好像有大病。



'曹草'叹口气，跟上前边的娘俩。



“媳妇，闺女等等我。”



## 第88章 全民演员，吓死你个鳖孙儿



田婶带着闺女走进大堂。见大堂里坐着喝茶的，都是平时关系不错的街坊邻居。“田婶早啊，听说今天茶馆要讲新故事。咱们早早就来占座了。”“田婶婶，给你钱，我要买豆糕吃。”“田婶......”



大家都.....尽量的释放着善意。茶馆的说书先生拿着一本册子向田婶走来。“田婶，这是清沐先生新写的本子，《第三滴血》。”“京城好多茶馆抢都抢不到。昨天清沐先生亲自送来的。”“在京城所有茶馆，他只让咱们讲。”



田婶回头，相公'曹草'，始终和她保持着半步的距离。



平时刘先生都不会和她说这些。田婶叹气，这漏洞百出的戏是谁安排的。“刘先生，辛苦了。清沐先生的本子必定大火。”“您这段时间要受累了。”要是相公在，知道茶馆能讲清沐先生的独家。一定会高兴疯了吧。



田婶看出来了，这是有人在帮她。是谁呢？不管是谁，这份心意她收下了。外人都如此。她自己也要争气！“相公，谢谢你们。我会好好和你学习的。”《第三滴血》的效果特别好。一上午来听书的人络绎不绝。



茶馆为了配合书里的内容，临时加了围挡，把茶馆光线调暗，人为的创造出阴森恐怖的氛围。这种听书体验在京城也是头一份。



傍晚时分，田婶被茶馆小厮叫到了一旁。“田婶，外面有人.....要见你。”小厮吞吞吐吐，说的很不情愿。“谁啊，来者是客，咋不让他进来呢。”



田婶抬步想出门迎客，小厮伸手拦住了她。“田婶，是天天找老板喝酒的杜康，他在外面.......”田婶听到这个名字身形晃了晃，单手扶住柜台才稳住身形。



旁边的'曹草'见状，冷汗都下来了！



贵人只通知了莲花巷所有的街坊邻居，杜康这个始作俑者可没通知啊！怎么办，怎么办！红娘馆里，淑妃抱着小闺女急得团团转。“娘，我这计划刚实行一天，可不能让这个鳖孙给毁了！”“杜康就是个坑货！悲剧的初始就在他！”



“娘，怎么办，怎么办。”“对了，让寒刃把杜康绑走吧！寒刃功夫好，抱人消失也跟玩似的。”隐在黑暗里的寒刃：“.......淑妃娘娘，大可不必什么事都想到我。”太后：“.......这儿媳还能不能要了，一天天的，都闲出屁了。”在淑妃怀里听了半天的林闪闪，开始在娘的怀里挣扎。



【娘，娘，我有办法！】【天堂有路他不走，地狱无门闯进来。】【咱们把这场戏升级吧！】【哇咔咔，吓死杜康那个鳖孙儿。】演戏！演戏！演戏！



太后头疼，都是不老实的。淑妃太过激动。脸色爆红。太后开始为那素未谋面的杜康捏了把冷汗。茶馆这边，



田婶被'曹草'强行架回卧房。



“媳妇，你在屋里等我。”“杜康昨天敢开那样的玩笑，看我不扒了他的皮。”把田婶安抚住，



'曹草'刚走出房门，就....就呆住了。



原来人在极度惊恐状态下，嘴里是发不出任何声音的。



'曹草'被身后突然出现的黑衣人吓个半死。



“苏丹红，主子有新任务，让你们全家去吓吓杜康。”“事情办的好，主子有重赏。”如果眼神可以杀人，苏丹红想用眼神把来人剁成肉馅。“敢问高手，您是哪位？”一定要记下他的名字，想她苏丹红什么时候吃过这么大的亏，刚才差点被吓死！此仇必报！



对面黑衣人像看傻子的眼神，再次伤害到了苏丹红。寒刃挥一挥衣袖，不带走一片云彩，唰的一下消失了。



'曹草'咬牙，这仇她....要安在杜康身上！一会吓死他。



苏丹红先去茶馆后院，把贵人的要求和家里人说了一遍。全员恶人都兴奋了，这个杜康，他们也有很大意见！要不是他不负责任，某种意义上，他们一家也不至于沦落到茶楼当戏子。几人快速商量了一下，很快做好分工。



'曹草'让小厮在门口安抚住杜康，她在茶馆里和众茶客交待剧情。



都是街坊邻居，也都想替曹草出口恶气。



一刻钟后，杜康被小厮带进茶馆。刚一迈进茶馆，杜康就打了个哆嗦。室内气温怎么这么低。“小伟，你觉不觉冷？”能不冷吗，红娘馆大娘子不知从哪弄来了好多冰，茶馆角落那些柜子里，装的都是冰。



同样被冻得打哆嗦的小厮摇头，“杜哥，一点也不冷啊。你觉得冷吗？”杜康看着身体一直在颤抖的小厮。“你不冷？那你哆嗦啥？”小厮故作神秘，凑近杜康耳朵小声说，“杜哥，不瞒你说，我这是心里害怕。”



“自从老板没了以后，咱们茶馆就开始出怪事。”“我跟你讲，我昨天半夜起来上厕所，听见茶馆有滴水声。我出来一看......”“滴答，滴答，滴答。”



杜康现在就能听见滴水声。“小伟，你现在听见滴水声了么？”小厮摇头，“没啊，杜哥，你先找地方坐，田婶马上就回来。”杜康找了个靠门的地方坐好。前面听书的听客们同时回头盯着杜康。他们脸色惨白，每个人的身体都抖个不停。说话声音都是颤音。



“他...来...找...你...了。”“他...来...找...你...了。”耳边滴答的水声，离他越来越近。



杜康心头发紧，站起身转身要跑。一回身，'曹草'浑身是水的出现在他身后。



“跟我走吧...”哐当一声响，杜康晕死过去，身体狠狠砸在地上。



'曹草'用手指探探杜康的鼻息。



“没事，祸害遗千年，死不了。”



随着'曹草'话音落下。前面的听客纷纷起身向外屋外跑去。



“哎呀妈呀，太冷了。”“杜康再不晕倒，我都要冻死了。”



众人集中在茶馆门口，看着浑身是水的'曹草'。这货怎么一点不抖。



“你不冷么？”



'曹草'特别得意，



“我相公给我浇的是热水。”众听客纷纷送出自己的大拇指，“还得是老江湖，就是牛。”



## 第89章 钱库讹人



'曹草'冲大家拱手作揖。



“多亏大家帮忙，回家都喝点红糖姜水，去去寒气。”“大家的茶水茶馆请了，多谢大家帮忙。”



'曹草'赶紧去卧室找田婶，她现在必定不好受。



“媳妇，刚才咱也和杜康开了点玩笑。”“咱们店里的小厮把杜康送回家了，媳妇放心，想必以后他再也不会来了。”田婶转过身，藏起眼中的泪水。“相公也辛苦一天了，早点去休息吧。”红娘馆，



淑妃听着寒刃带回来的消息，狠狠的一拍巴掌。“干的漂亮，可惜我不在现场，没有亲眼看见。”



“淑妃娘娘，奴才觉得田婶子发现'曹草'是假的了。”



淑妃一脸无所谓，田婶知道与否己经不重要了。现在她能有活下去的意愿就好。寒刃得令隐退了。



第二天，林闪闪睁开眼睛，就咿咿呀呀的在找自己的小跟班。今天她能和钱库一起出去玩。姐姐和国师出门好几天了，反正姐姐不在家，林闪闪用哭功和娘亲换来的出门游玩机会。这几天她和钱库的默契己经配合的非常不错了。



她今天的目的地是要去城边的破庙，那里是孤儿聚集地。



现在天越来越凉了，林闪闪想去看看能不能为孤儿做些什么。“小桃，你要看住小主子和钱库。”淑妃从闺女心声知道小桃是为了守护钱库而来，钱库又很听闺女的话。暗中还有寒刃保护。对于这趟出游，淑妃没多少担心就把孩子放出去了。【哇咔咔，出来了，自由的味道！】



【要去做好事！城北破庙走起。】【等等，城北破庙怎么走？我们是要做好事的，娘一点钱没给我带啊！】三人己经站在街上了。“钱？”【对呀，钱，我们没带钱出门怎么做好事！】



林闪闪偷偷给钱库喂过一颗醒脑丸。这颗醒脑丸是林闪闪用十个同心结向月老换的。月老说一颗醒脑丸，普通人吃了都可以考上状元。



偏偏钱库吃了以后并没有多少反应。只是能比之前多说几个字而己。钱库抱着林闪闪就往一个方向走。【钱库？你这是要带我去哪？】“钱....找钱！”天，林闪闪看着前面的路，这是回宫的方向，钱多多平时查账，点库，都会带着钱库。钱库往这个方向走，不会是？【钱库，你不会是要带我去国库吧。】



【那里的钱可不能用。】钱库站住了，眼睛里的迷茫藏都藏不住。小婴儿心泪。



【钱库，那里的钱是皇爹爹和天启百姓的，我们不能用。】【嗯，你还知不知道别的来钱的路子！】钱库眨着纯净的大眼睛，想了好半天。抱着林闪闪往另一个方向去了。小桃就默默的跟在钱库身后，支持他一切决定。只见钱库抱着林闪闪来到了天启商铺最多的一条街上。



今天阳光正好，在街上采买的人很多。钱库抱着林闪闪穿梭在人群中，他一趟趟的来回溜达着。走到第3圈时，钱库气息有些不稳。“钱库，孩子我来抱。你前边带路。我跟着你。”钱库对林闪闪以外的人没有回应。还是林闪闪自己主动往小桃身上扑。钱库才把林闪闪交给小桃。



走到第5圈时，前边卖玉石的商家和顾客发生冲突了。吵的还挺激烈。商家态度极其嚣张。店主旁边还站了两个打手。“你这是讹人，我都没碰到手镯，它碎了怎么能让我赔！”店主一脸横肉，说话语气凶狠。“不是你碰到，它能碎？别废话，赔钱！”



顾客看对方人多势众，想花点钱买个平安。哪曾想，一个破手镯，店主狮子大开口，要100两。“你怎么不去抢！”“我没钱，就是有钱，也不会给你这种人。”“报官吧，让官府评断。”店家满脸横肉笑的阴险。



“想走？先留条腿在这。”店家旁边的壮汉手里拿着棍子，抡起来就要往顾客腿上招呼。说时迟那时快，钱库把自己的一只胳膊，伸到打手棍子下面。眼看棍子马上要打到钱库手臂时，壮汉飞了出去。是小桃出手了。



【哇塞，小桃姐真帅。】【踹他丫的，仗势欺人的狗东西。】【他们就是欺负老实人！】小桃看向围着她的几个壮汉。又低头看了看怀里的孩子。“小宝，把眼睛闭上。姐姐要收拾败类了。”



说完还贴心的用手捂上林闪闪的眼睛。小桃功夫了得，几下就把壮汉都打倒了。店家狠狠的瞪着小桃。他技不如人，他认栽。“侠女，梁某技不如人。没啥可说的。您有要求就提吧。”小桃没有说话，只是拿起刚才壮汉掉落在地的棍子。



走到钱库跟前，用棍子轻轻的敲了下钱库伸出去的胳膊。林闪闪在小桃怀里，看的真切，真的只是轻轻的敲了下。但棍子在碰到钱库手臂的瞬间，断成渣渣。小桃在大家不解的眼光中走到店主面前。“你的棍子，把我朋友打伤了。”



“你看，棍子都碎成这样。你要赔钱！”店主：“........”妈的，这就是受害者屈辱的心情吗？店主从牙缝里挤出几个字。“你们要多少？”



小桃看向钱库，钱库伸出一个手指头。店主提起来的心，又放回肚子里了。这男的一看就是个傻子。傻子的一根手指头能值多少钱。“10两是么？没问题。老二，去拿钱。”小桃没出声，等10两到手后，小桃把钱交给钱库，看钱库咧嘴笑了。



小桃转身对店主说。“我朋友的一根手指是1万两！”店主气笑了都，他讹人的事，干了一辈子。今天也算是开眼了。“你怎么不去抢！1万两。”“我没钱，就是有钱也不会给你这种人。”



“报官吧，让官府评断。”店主话说出口，突然看向旁边的顾客。妈的，风水轮流转，他这是现学现用了。小桃一脸笃定，“你有，你店里一定有一万两，一分都不带差的。”她是知道钱库实力的。只要是关于钱，钱库一定不会错。



店主都气笑了。“行，小姑娘，还是那句话，老爷们说话一个唾沫一个钉。”“我看走眼了，技不如人。”“今天你只要是在我店里，搜出1万两，这钱你都带走。”“但咱们丑话放在前，只能是1万两，多一个铜钱，少一个铜钱都不行！”



## 第90章 你的报应就是我



【让他们签个协议，口空白牙可不行。】林闪闪和小桃一样，只要钱库说的和钱有关的事情，她都相信。【小哥哥，找小桃姐，这笔钱咱们要定了。】钱库伸手拽住小桃的手，纯净的眼睛盯着小桃看。就算不签，只要在店里发现1万两，这钱店家就别想赖账。但看一大一小都直勾勾的看着自己，小桃无奈开口。



“店家，拿笔和纸，咱们白纸黑字的写清楚。”店家不屑的笑了，他家店里，有没有钱，他会不知道？更何况还是这么一大笔银钱。“签，如果我们赢了，这事就到此为止，我和他的100两，您可就不能再管了。”店家眼睛死死的盯着那个顾客，今天这事都赖他。等协议签好，林闪闪小胖手一指，



【小哥哥上。】林闪闪发令，钱库就往店里冲。



钱库来到店里一个角落，这里有一个被布帘子遮挡起来的地方。看起来普通又古怪。店家转身问打手，这里什么时候搭的布帘？他记得早上还没有呢。被点到名字的打手脸憋的通红，他刚才就一直和掌柜的打眼神。眼睛都快抽筋了。“掌柜的，早上你没来时，大老板运来了9000两白银，让你中午存到钱庄里。”店家差点晕倒，为什么要用眼神，嘴巴说不行么？



“女侠，这里是9000两白银，离1万两还差的远呢。”钱库又在店里走了几个地方，又找到890两。



最后还差110两的时候，钱库直直的来到刚才被讹的顾客那里。小桃会意，“朋友，你整坏人家玉镯，100两赔了吧。”顾客穿着不差，看起来也不是个差钱的主。要不，店家也不会这么多人单找他下手。顾客明显一愣。



随即苦笑一下，“罢了，女侠惹上这些事情，都是因我而起。我出100两也是应该的。”顾客的100两和钱库的10两。所有的钱加在一起正好1万两，不多不少。啪啪啪啪西周都是鼓掌的声音。这家玉石店干坑蒙拐骗的事，不是一天两天了。好多人不敢逛这条街，生怕被赖上。整条街都因为这家店受到拖累。生意很不好。



今天是玉石店第一次踢到铁板。他们终于遇到了硬茬子，大家等这一天己经等好久了。小桃拿着店主签完字的文书，要去取钱了。店长的脸黑如锅底，向西周招了招手。小桃和钱库西周出现了10多名壮汉。把两人团团围住。“女侠，你们有大本事，何必和我这等小民一般见识？”



“我愿意出1000两，了结此事，您看可行？”“得饶人处且饶人，不要把人逼到死路。别逼的我鱼死网破，你们就一分钱也拿不到了。”旁边看热闹的人早就退的远远的，只剩那名顾客还留在这。“女侠，算了，好汉不吃眼前亏，拿钱离开吧。”女侠怀里抱着孩子，旁边跟着傻子。就算女侠本事再大，又要保护人，还要和那么多壮汉斗，胜算实在是小的可怜。



转机就发生在一瞬间。“呀呀呀呀呀呀。”林闪闪对着空气一顿狂喊。隐在角落里的寒刃：“.........”小崽崽和她娘一个样。



刷刷刷，从旁边好多地方，突然跳出10多名黑衣蒙面人。黑衣蒙面人身上的气息冷冽，出现时都没有声响。绝对是高手中的高手！小桃明显感觉怀里的小主子更亢奋了。小手小脚都挥舞起来。他们的人到了。这1万两她们拿稳了。



旁边的观众，看的是一愣一愣的。这反转再反转的，最后竟然是傻子这边更厉害。小桃从整箱银子里，拿出200两，递给了顾客。“多谢朋友刚才的100两。这是200两，多出的100两是对你的感谢。”顾客没有小桃力气大，看着怀里的200两。今天的心情，大起大落。没想到就这短短一会，他不止没损失100两，还倒挣了100两。“呀呀呀呀呀。”



【寒叔叔，让隐衣卫的叔叔送他回家。】【钱财动人心，别好心办了坏事，害了人家性命就不好了。】寒刃这次是真不明白小公主的意思了。一脸迷茫的盯着小公主。【哇哇哇，谁会婴语，哇哇哇。】



【钱库哥哥，让人陪着那个叔叔。】钱库听懂了，但说不出来。小桃看了看小公主，又看了看钱库。“寒刃，安排个人，送他回家，人多眼杂，别出事了。”林闪闪眨巴眨巴眼睛，钱库没说话吧，小桃姐姐是怎么知道的？好疑惑？



林闪闪这边以绝对的实力带走了1万两白银。寒刃带着隐衣卫的兄弟们，把白银换成银票，一千两一张，一共10张银票。林闪闪胸口鼓鼓囊囊的都放了3张，其他的都放在小桃身上。【有钱了，有钱了。城北破庙里的小哥哥小姐姐等等我。】【我给你们送爱心来了。】无论什么时候，孩子都是希望。



小桃抱着林闪闪，钱库紧紧跟在后边。三人刚走到破庙门前，就听到李婶子标志性的大嗓门。“孩子们！快来量尺寸了。”“好心人要给你们做冬衣了。”李婶感觉到门口有人，抬头一看一眼就看到了她喜欢的胖娃娃。



“呀，胖丫头，你怎么来。”“快来婶婶这，让婶婶稀罕稀罕。”李婶的手不自觉的又捏上了林闪闪的大腿。李婶做惯手工活，她的手格外灵活。捏的林闪闪不自觉的打了个激灵。小小的眉头刚要皱起来。“小胖丫，婶婶昨天给你做了一个发簪，特别适合你。”



这句话好像有魔力，李婶子就看胖丫头的小脸变了又变。最后露出一个难看的笑容。林闪闪为了发簪，还主动把自己的脸蛋，贴在李婶颈窝上。谁能受得了胖娃娃的撒娇呢。最后李婶答应给她两个发簪。小丫头才不再撒娇。嘿嘿，得给姐姐也要一个，要不姐姐会打人。林闪闪咧着嘴笑，就被抱到另一个怀抱里。



“宝宝别怕，这是英子阿姨，是来给孩子们量体的裁缝。”“她要给孩子们做冬衣，是大好人。”旁边站着没有出声的小桃，看见英子接过孩子后，用手在孩子骨骼各处摸了又摸。小桃眸色暗了暗，这人是在检测小主子是否有练武天赋。

