## 第11章 丞相家的卧龙凤雏



这场大雨，暂时解除了天启大旱的危机。储华宫，【皇爹爹，好无聊啊。御花园都逛够了。】淑妃抱着熟睡的大公主。宗文帝抱着正吐泡泡玩的小公主。虽然两人都能听到小公主心声，但宗文帝明确表示过，一定要瞒着闺女。要是让闺女知道心声被偷听。再不说心声就不好了。



所以两人聊天也是配合着闺女心声来的。“淑妃可想出去走走。朕想出宫去看看，体察下民情！”【啊！娘亲快答应皇爹爹！好想出去走走。】【对了。好久没看到丞相家的大直男了。那个哥哥身上功德金光闪闪的。我还答应给他找对象呢。】“皇上，要不我们去吴丞相家看看，公主满月宴，多亏了有他。两个小公主才能那么顺利的被留下来。”



“嗯，那就去吴丞相家看看。朕还答应过给他儿子吴义找媳妇呢。”丞相府，“爹，你说皇上要来家里？还带着淑妃，和两个公主？”“嗯。说是要体察民情，看看雨后，百姓的生活过得怎么样了。”“对了。皇上指名要你陪着。所以这几天，你给我老实在家待着。”



还没等吴义回话，丞相府管家就毕恭毕敬的带进来几个人。丞相见来人，刚要下跪！穿着便服的皇上摇了摇头。



“我现在就是普通百姓，哪里能让吴丞相下跪？叫我林老爷吧。”“林老爷好。林夫人好。”吴夫人听到皇上亲临。也赶紧带着自己姑娘吴情来拜见皇上。“大家都别客气了。这次出宫，是想看看，天启的百姓都怎样过日子的。”“吴丞相你太老了，也有很多人认识！就让吴义吴情陪着吧。”



有皇上发话，带旨陪玩，这吴义可是高兴的很。平时老爹总是说他游手好闲。这次可说不了了吧。“没问题，林老爷。这京城上上下下就没我吴义不熟的地方！”“不是京城。是京城外面！”这次微服出巡，皇上和吴义两人骑马，淑妃和吴情，两个奶妈，一人抱着一个公主。女眷坐马车。



在出丞相府时，一直很安静的大公主。突然挣扎着向门口的石狮子使劲。淑妃以为她喜欢看。就特意把她抱过去，让大公主摸了摸。结果让人惊掉下巴的事发生了。大公主只是轻轻一推。丞相府门前大青石做的石狮子，就倒了。石狮子落地，发出哐当一声巨响。“吴义，早就和你说过，不要那么节俭。一国丞相！弄得这么寒酸！整个假石头狮子放门口。，多丢脸。”“来人。回头给吴丞相送一对汉白玉做的狮子摆门口！”



吴丞相！皇上你要不要听听，自己说的什么虎狼之词！不过能白得一对御赐的守门狮子也挺好。宗文帝说完就带人走了。他就知道！小闺女本领不小，大闺女不可能是普通人！只是宗文帝不明白，大闺女这一个多月都安安静静睡觉。今天咋想推丞相家石头狮子了？和石狮子有仇？丞相府书房。吴丞相看着管家放在桌子上的黄符纸。这是下人打扫石狮子时，在石狮子身体里发现的。



“丞相，奴才问了大师，这符纸是.......”管家吞吞吐吐，不敢开口。“说，大师怎么说。”眼看吴丞相要发火，管家不得不开口。“断子绝孙符！”“什么？你再说一次！”吴丞相气的头顶冒烟！怪不得。怪不得他一子一女。都不找对象，没有对象，不成婚。怎么有子嗣。这不就断子绝孙了么！



吴丞相给他儿子闺女，不找对象，找了一个很合理的理由！“丞相，大师说。这个符很凶！被贴此符的人家。新生出生的孩子，都活不过一岁，就会夭折。”吴丞相！！！是这个意思么？“少爷小姐，一直不找对象，和这符有没有关系？”吴丞相不死心的又问了一次。管家！！老爷的心病，就是家里这两个大龄，都不成亲。



“大师说。这符纸还没生效过。如果府上有被符纸克死的孩子。这符纸就发黑了。”吴丞相看这焦黄焦黄的符纸！又愤怒了。不找对象，问题还是出在两个倒霉孩子自己身上！“知道了，你下去吧。”把管家打发下去。吴丞相自己在书房静坐。



首先这符纸要交给皇上，这事不能瞒也瞒不住。想必现在皇上己经知道了。毕竟这符纸是大公主发现的。其次，是谁想害他吴家！能做的这么滴水不漏。也没有几家。在去掉最近被抄家了的。只有镇北将军，建国侯爷，恭亲王。可能会有别人，但直觉告诉他，放符纸之人，就出在这几家。吴丞相敲着桌子陷入了沉思。微服组这边。



吴义己经带着皇上他们出城了。宗文帝这次出行，把朝堂上的事交给了吴丞相！他这次可以出来半个月左右的时间！



所以他们一行人出城后也没有停。一直向北走！降雨前。北方旱情最是严重。这次，宗文帝就要去那里看一看！“皇...林老爷，我们己经出了半天了。要不要让夫人们出来休息下。”【要的，要的。我要出来透透气！】【还是小哥哥心细。这么好的小哥哥。我一定给你找个好媳妇！】宗文帝听见自己闺女说话了。当然要同意的。



“夫人，下车休息下。活动活动身体。”宗文帝亲自扶着淑妃下马车。再去接孩子。两人就像是平常百姓夫妻一样。淑妃笑得温柔。“夫君也辛苦了。骑马很累吧。”“不累。难得出来。心情很放松。”几人在林中休息时，旁边来了一队车马。车马经过。扬起阵阵风沙！奶娘见状，怕烟尘熏到孩子，赶紧抱着公主们上车。



“咳咳咳。”淑妃还是被呛到了。咳嗽不止。



等马车过去了。从前边又折回一个身材不高，但长相清秀的年轻人。“小圆脸？怎么是你？”吴义惊讶！这个家伙怎么在这？“家里有批货，要送去山青县！要的急，只能我亲自去送。”被叫做小圆脸的是吴义同窗。名叫苏六安，今年19，比吴义小一岁，也未娶妻。和吴义一样是个大龄单身汉。在书院，两人常被取笑是光棍二人组。



【哇哇！我要出去。让我摸摸他，这个圆脸哥哥身上功德金光比吴义还亮！】【这么小，功德金光却这么闪！快让我看看，他做了什么惊天动地的事情！】



## 第12章 人狂？朕会有天收？



吴义上下打量着自己的同窗，“你这身布衣?”显得人更圆更矮了。苏六安撇嘴：“我要去县里送货。能穿锦缎衣服？”真是个不识人间疾苦的少爷。“吴义，你们要去哪啊？”“我们也是要去山青县的。”宗文帝抢先回答了。他闺女想去摸摸人家。可也得有合适的理由啊。先同路，在慢慢找机会吧。吴义虽有疑惑，但皇帝的话，他是不敢反驳的。



就这样，皇家微服组加入了苏家车队。一路上，吴义就很高冷，他嘴里的小圆脸就很自来熟。对吴义说的任何话都能接的住。只是越接近山青县，苏六安开始有些紧张，这回话多的反倒换成了吴义。“苏兄，你咋啦。”“哎，这话都不该和你说的。但不说又怕你闯祸。”



“哦？有什么事我不能知道。”宗文帝的兴趣也被挑了起来。“你爹是丞相么。是官家。这山青县，最近换了县令。有点那个。”吴义是听明白了。这山青县指定是有猫腻的。苏兄是怕给他爹添麻烦。要是平时，他也怕。



但现在可不一样！他旁边这个是谁！人皇啊。他怕个毛线。狐假虎威走一个！吴义一拍胸脯！“苏兄，你放心大胆的说。有事小爷给你兜着。”苏六安！！！傻蛋啊，就怕你这样的。管不了事，还把事闹大，害了无辜人。“山青县县令之子张闯，为人暴戾，喜怒无常。我们只要躲着他，就没事了。”



“我的人己经提前调查了张闯的行踪。他今日去西边钓鱼。我们从东边进县就碰不上。”



吴义惊讶的张大了嘴。狂到这种地步？去山青县之前还要先打听好他的行程？然后.....绕着走？苏六安怕吴义不当回事。又再次强调了下。“哎，你还别不信，他爹两个月前刚调来的时候。宴请宾客。结果你猜咋地？当地富户，有一多半是受重伤被抬出来的。”“出来的人说。那张县令极其宠爱儿子。在餐桌上，张闯看宾客不动筷。觉得是富户们看不起他们父子俩。感觉受到了侮辱！直接一筷子插旁边人的大腿上，差点让人家断子绝孙啊。”“其他富户吓坏了，要往出跑。张县令让府衙的侍卫，举兵器镇压。压着富户们跪在大堂中间，排着队让张闯打。”



“最后是张闯打累了，才放富户们离开！”宗文帝忍不住插话。“县令竟然如此！没有人往上反映么？”苏六安早就从吴义的态度里看出来，这位身份不一般。“有啊，怎么没有。但人县令一点事也没有。继续当着父母官。慢慢的，富户们就反应过来了。县令来头不简单，上面有人呢，才敢如此胆大妄为。”宗文帝听苏六安说完，非常认真的说。



“我倒是想会会这个张闯，看看他能狂成什么样子！”一行人就这样走走停停，不过半日，就到了山青县。进了县城。一行人一路舟车劳顿，也是挺辛苦的。正是午饭时间。“各位，这山青县我也来过几次。知道有家餐馆干净又卫生。中午我做东，咱们一起试试。”等微服组看到苏六安说的，干净又卫生的餐馆时，惊讶了。就这？



“进来啊。您们别看这家门店小。味道不错的。他家凉拌野菜，做的最好吃。”吴义在哪吃无所谓。可林老爷，能接受么。这家说是餐馆，其实就是个泥土窝棚。在里面摆了几张破旧桌子！宗文帝看看里面确实坐了不少人，率先走了进去。“我看挺好，就这吧。”看他进去了，大家也都跟着往里走。



一行人找了个角落坐好。等着上菜。“你们觉不觉得他们总是看着我？”宗文帝小声问大家。这时刚睡醒的林闪闪。睁着圆溜溜的大眼睛，往西周看了看。内心自动进入吐槽模式。【能不看你么，你看看大家穿的什么，破衣烂衫的。你们又穿的什么？】【皇爹爹，你看看大家都是咋坐着的。你们这一行人呢？】



能听到闺女心声的宗文帝和淑妃果然认真打量起周围。还真是，他们自己穿的虽说都是粗布衣服，但洗的干干净净，没有补丁。坐的也是腰板挺直，板板正正。不像是来吃饭的。倒像是来上朝的。“噗呲”淑妃笑了。“老爷，咱们啊，得入乡随俗啊。”说完她放松身体。腰塌下去了。手也随意的在桌子上一放。看着自然不少。“这个是前几天大雨后，刚长出来的山菜。正鲜嫩呢。你们尝尝！”苏六安开口解释。



宗文帝在宫里什么没吃过。但这样新鲜的菜还真就没吃过。盘子里装着洗干净的山菜，旁边摆了碗鸡蛋酱。苏六安看林老爷光看不动筷子，秒懂。这位主儿，是不会吃。“林老爷，这样吃。”苏六安夹起一筷子野菜，沾了沾鸡蛋酱，送进口中，在扒拉一大口米饭！“这样吃特别下饭！”



【哇，我也好想吃啊。皇爹爹，让我也闻闻味道吧。】宗文帝从奶娘手里接过小公主。一手抱着孩子，单手吃饭。“好吃!好吃！一股清香味道！”宗文帝吃高兴了。“老板，给大家来盘肉！记我账上！”气氛正好！旁边一个老头乐了！端着酒碗，来到林老爷身边。



“这位爷！你们一进门啊。咱就盯上你们了。”“我想啊，穿这么好看的衣裳！一定是走错门了。不会进来的。”“没想到你们进来了，还请大家吃肉了。”这老头挺自来熟的，说话间，一巴掌拍在了宗文帝肩膀上！这一拍吓的吴义腿一软，差点没跪下去！宗文帝没生气，反倒更高兴了。



“老板来！今个高兴！大家的账，都算我头上。我请客！”宗文帝是真高兴。百姓们的朴实，不掺和任何利益的交流。宗文帝成年后，第一次这么放松的吃饭喝酒。“干！”淑妃也是头一次看到这样的皇上。举起酒碗，凑热闹。气氛正好时！门口来了一队人马！为首之人大步迈进餐馆！“呦呵。都不想活了吗！谁让你们笑的这么大声的！”



餐馆老板，还有店里吃饭的所有食客。看到来人。纷纷下跪求饶！



## 第13章 偷偷喜欢你



“王大人饶命，我们不敢了。”餐馆老板看微服组还不下跪，不忍这个外地人受苦。用手轻轻的拽着宗文帝的衣角，小声说。“大爷，快跪下，咱们好汉不吃眼前亏。”宗文帝能跪么？当然不能。餐馆老板见状，赶紧跪爬到王大人身前。从怀里掏出一小块银子。递了过去。



王大人看了眼站着不动的一群人。接过银子，反手就是一巴掌打在老板脸上。



“什么东西！这点钱就想把爷儿几个打发了？滚！”然后挑衅的看着宗文帝！宗文帝也不想忍着了。刚要动手。旁边的苏六安眼疾手快的压住宗文帝刚要抬起来的手。小声说了句。“得罪了。”



然后赶紧从自己兜里拿出来10两银子。弯腰递给了王大人。“大人息怒。我们就是路过。您高抬贵手。这点钱，请兄弟们喝酒。”王大人用手把钱上下抛了抛。才带人骂骂咧咧的走了。临走前还往宗文帝方向吐了一口痰！宗文帝看着离去的几人，把他们所有人的长相，都记在了脑子里。餐馆老板和众食客等那群人走远了，才敢站起来。起来后，大家都没有了那份好心情。



老板抱歉的对着宗文帝一鞠躬。



“对不住了。咱们这里现在，哎。你们如果没有别的事。还是尽快离开吧。”“多谢！”宗文帝看着老板脸上！那明晃晃的五指印。心里怒火翻腾。吴义多付了些银钱给老板后。一行人就走出了餐馆。“哎。你们！我就是怕这样。放着大酒楼不敢带你们去。没想到都躲到这种地方。还是被盯上了。”吴义也挺愤怒的。看苏六安话里有话。赶紧开口问。



“苏六安！到底怎么回事！你一次说明白！别让我着急。”看吴义苏兄都不叫。直接点他大名。就知道他是真的生气了。“哎，你们的穿着，看着就像肥羊。指定是，进县里就被盯上了。”



“山青县，出大青石。大青石可以做桌面，假山，石狮子。京城富户多。这里离京城又近，运输方便。很多石料商人都会来此地进大青石。”“但新县令上任后。只要是进货商人，或者路过此地看着有钱的。有一个算一个，在进入山青县后。都会被官府找各种理由，关押起来。”“直到交够保证金，保证下次不再犯事，才会被放出来！”啪！宗文帝一脚踹翻了眼前的水桶。宗文帝：“苏六安！你说，什么叫保证金？”



苏六安被林老爷的气势吓了一跳。“保证金有点像保护费，交了保证金，在这山青县就可以自由出入了。”“就像餐馆老板说的，如果你们没有别的事，就赶紧离开吧！免得吃更大的亏。”说完苏六安很是担忧的看着一脸愤怒的吴义。他太了解吴义了，他就是一根筋。眼里容不得沙子。有事就会出头。真不放心吴义留在山青县。【皇爹爹，别生气了。咱们既然来了。青山县就没事了。】



【我相信皇爹爹，会给百姓一个公道的。】【皇爹爹，我想去看看圆脸哥哥的功德是怎么来的。】【大功德就代表他曾拯救过很多人？什么事能让很多人同时有危险？我想看看怎么回事。】宗文帝想了想，闺女说的对。要搞清楚。是有什么重大危机么？“苏公子，帮我抱下小女儿。我去方便下。”



“啊？啊。好。”苏六安有点疑惑。林老爷家女眷这么多。怎么想让他抱孩子？吴义看着苏六安抱孩子的样，就知道这货铁定没抱过这么小的孩子。有抱孩子经验的吴义上前指导。



“手要托这里。知道没。”在吴义的手，握住苏六安手时。林闪闪明显感觉圆脸哥哥身体僵硬了很多。并且还看到圆脸哥哥的耳尖，可疑的红了。【不会吧，不会吧。圆脸哥哥不会喜欢吴义吧。】【对了。刚才吴义好像说过。他俩是学院里维二的两个大龄单身汉！】就在吴义的手要环上苏六安腰的一瞬间。苏六安直接把怀里的婴儿推给了吴义。



“我不太会抱孩子。还是你抱吧。”说完就转身上马了。“哎，你这人。总是毛毛躁躁的。幸好我接的快。要不孩子就掉地上了。”



宗文帝和淑妃正竖耳朵偷听呢！作为过来人。闺女不提他们都没注意。现在回想这一路走来，小圆脸好像对吴义是有点不对劲的。林闪闪看抱着她的人换成了吴义。圆脸哥哥是摸不到了。摸摸吴义也是一样的！奋力挣脱包被。小绿手伸向吴义光洁的下巴。吴义低头，正对上这双绿手。呜呜。又来？【让我康康，让我康康吴义那根超细的红线。连没连着圆脸哥哥！】



【耶丝！找到了。果然。吴义的红线，连着的是圆脸哥哥！】【怪不得红线那么细。原来是不被世俗认可的同性之恋！】【在现代同性之恋，相爱都很难被接受。这在礼教森严的古代。哎。】【心疼你们！两人身上的功德金光那么闪。都是大好人。怎么给自己选了这么难走的路啊。】上辈子就是单身狗的林闪闪，资深腐女。特别磕这种帅帅的男男恋！



宗文帝听着闺女的心声。心疼他俩？闺女你是不是还忘了心疼一个人？吴丞相要是知道他的独子喜欢男人。天！他竟然有点想看吴丞相知道真相时的表情，宗文帝被自己恶趣味吓到了。他什么时候开始这么无聊了？看闺女又开始打瞌睡了。宗文帝从旁站出来。同时对众人说。“咱们不走了。这几日就在青山县休息整顿。”微服组的人对宗文帝的决定并不奇怪。但苏六安惊讶了。



“这！你们这是.....”要找死么。好好的日子不过。非要找罪受？最后劝说没用。只能提议，“那你们跟我走吧。我毕竟来过几次了。我们家在山青县也有商铺。这几日就在苏记粮铺待着吧。”至少在眼皮底下，能看着点。只要在山青县，具体住哪，宗文帝没有意见。并且他也想看看吴义是怎么和苏六安相处的。



## 第14章 吴义开窍！



一行人在苏记粮铺安顿好。



晚上，淑妃带孩子们在院子里纳凉。看了一天账的苏六安也从房间里走出来。林闪闪可算逮到正主了。咿咿呀呀的想往苏六安那去。淑妃是明白闺女想法的。抱着林闪闪像苏六安那走。“苏公子好啊，麻烦你，帮我照看下孩子。我这胳膊啊，抱一天，酸的很。”“哦，哦好。”苏六安其实很喜欢小孩，他从小因为一些原因，朋友很少。会觉得孤单。这次林闪闪的小绿手，终于摸到了。



【圆脸哥哥？不，原来是圆脸姐姐哦。】【原来如此，圆脸姐姐上面竟然有5个姐姐，她娘又在生她时难产死了。】【他爹不想续弦，直接对外说他是男孩！】【真的是，又没有皇位要继承。干嘛让自己孩子女扮男装哦！】



吴义正要推门出去，突然愣在原地。一个声音突然出现在他脑海里。那个声音说了什么？声音说谁女扮男装？吴义脑中自动跳出一个画面。去年夏天，有好几个同窗先后都成亲了。他被老爹逼婚很烦。就叫上了同是大龄未婚的苏六安去郊游踏青。路过一条大河，见西下无人。他开始脱衣服，脱光后下河洗澡！



“圆脸兄，下来啊。水凉，可舒服了。”“我怕水，你自己游吧。”“看你脸红的，像猴屁股似的。都是男人怕个球。”越想，吴义的脸越红！声音说的圆脸姐姐，不会是他的圆脸兄弟吧！【吴义红线那么细，原来是他没开窍，喜欢圆脸姐姐不自知。】



【大灾之年，兵荒马乱，圆脸姐姐在一次出门后，再也没有回来。失去之后才知道想念，喜欢。可惜晚了。吴义单身一辈子！】【这两个人啊，感情线可真苦。】啥？圆脸兄会丢？5年来，两人几乎天天在一起。他从来没想过和圆脸兄分开？【可是，皇爹爹己经提前平定人祸，天灾也有所准备，没那么动荡，圆脸姐姐应该不会失踪了吧。】【遭了，遭了，我要尿尿。】



淑妃这时赶紧过来。“苏公子，孩子给我。她来回扭身子了。估计是要尿尿了。”淑妃抱孩子进内室处理。吴义也反应过来了。他听到的心声是小公主的。吴义等脸上热度散的差不多了。吴义从屋里出来，



“可还住的习惯？”看吴义出来，苏六安问。“习惯，苏兄，你也是家中独子，怎么从来没听你提过，家里人催婚呢？”吴义紧紧盯着苏六安，想从对方脸上看出点什么。果然，苏六安眼神躲闪。“我爹说，男子要先立业后成家。所以他不催婚。”不可能！吴义自己被老爹天天催婚，都要烦死了。他就不信，天下有不催婚的老人！



所以苏六安一定有问题。吴义又看了一眼苏六安，转身就往外面走。他要好好想想刚才公主说的事。想的太认真，他都没注意，天都黑了。等他停下来时，才发现，他己经跑到了山林里。左右看看，西周景色都一样，时不时还有不知名动物叫上几声。



吴义惊觉，他迷路了。“喂！”突如其来的人声，吓了吴义一跳。一个没站稳，顺着山坡滚下去了。“啊啊啊啊，救命啊，有鬼啊！！”站在原地的苏六安无语扶额。“你才是鬼！你全家都是鬼！”“嗯？苏六安？怎么是你？”



“不是我是谁！这大半夜，你一个人往外跑。我能不跟着么！”听到苏六安的回答，吴义心头暖暖的。



小公主说苏六安会失踪，一想到他可能会遇到危险，吴义的心像针扎一样疼。不行，不能让苏六安出事。吴义此时己经确定自己心意了。“苏六安，我脚崴了。你下来陪我！”想开后，吴义笑了。这下老爹要开心了。“啊！怎么那么不小心！你等下。我下去接你！”



同一时间，淑妃和吴情两人，正在房间里陪孩子玩。“林夫人，两个孩子真乖。这一路都没怎么哭闹过。身上还奶乎乎的。”“那是你没看见。这两个孩子，难伺候的很。大的不喝母乳，只喝羊奶。”“小的倒是不挑嘴，但成天不消停。睡一小会，能精神大半天。”这边说着话，林闪闪就醒了。圆溜溜的大眼睛，忽闪闪的。



吴情忍不住把她抱起来稀罕。“先把尿。这孩子急得很，睡醒必定来一次。”真是自己亲娘。吴情刚把包被打开。尿桶刚放在她小屁股下边。林闪闪就舒服的眯起了眼睛。吴情抱着收拾干净的林闪闪，在屋里溜达。淑妃就看她姑娘又把小绿手伸出来了。淑妃看了看睡得还挺好的大闺女。自己找了个舒服的姿势。就准备听八卦了。偷听她闺女讲真人真事，可比戏本好看多了。



【让我康康。情姐姐，怎么不找对象呢。】【嗯？？？晕晕。头好晕！】就在淑妃紧张的想去看闺女时。【情姐姐的世界都是数字，账本。】【放在现代，这姐姐妥妥一工作狂人！根本没开窍。身上一点红线也没有。】



淑妃以为今天八卦就这点信息了。就看她闺女费劲吧啦的在踢包被。然后露出了一只红色的脚脚！【哎呀，让我翻翻姻缘簿看看吧！丞相为了儿女婚事都头秃了。】【为了让丞相好好给皇爹爹办事！一定要让情姐姐找到对象！】就很突然，吴情“噗呲”一声笑了！淑妃也笑的不行。



【情姐姐，你礼貌么！你的良心不会痛么！这样嘲笑一个小婴儿！】【呜呜，丢死人了。】原来是林闪闪好不容易把脚从包被里拔出来，力度没控制好。直接把小胖脚伸自己嘴里了，这还没完，出于婴儿本能，她还抱着自己的脚丫子裹了两口。就是这个画面，让两个大人笑疯了。【哼，笑笑笑，显着你会笑哦！】



听到闺女的气话，淑妃笑的更欢了。出于报复，林闪闪啪就把脚丫拍在吴情脸上。“哈哈哈哈。”淑妃真是要笑死了。这个闺女啊。绝对是故意的。【哼，还想给你找对象呢！不给找了，不给找了！】



但林闪闪的红脚脚己经贴上吴情脸颊。姻缘簿自动运转。【吴情，红艳星动？】【听过红鸾星动，红艳星又是个什么东东？】



## 第15章 吴情的红艳星动了



林闪闪努力翻着姻缘簿。【红艳星动，差不多是讨债姻缘！情姐姐这次出现的对象，是来向情姐姐讨债的。】林闪闪又用绿手去摸吴情的脸。【变了，情姐姐的人生轨迹变了。】【她会被皇爹爹在山青县下令处死！】



【怎么办？怎么办？没人能听懂我的婴语。】【什么东西啊，出来玩，把人闺女杀了。人爹还是一国丞相！皇爹爹是在作个大死。】“哇哇哇哇哇”林闪闪急得大哭！淑妃早在听到皇上要杀吴情时站起来了。“娘娘，小姐怎么了。刚才还好好的呢。”吴情有点慌，她一路上是看到皇上如何宝贝孩子的。



“没事，不赖你。可能是饿了。奶娘，来看看小姐。”淑妃把孩子交给奶娘，她得去找皇上，把这事和皇上说下。



闺女现在太小，很多话都说不全，她们也只能猜个大概。等淑妃把事情和皇上说完后，宗文帝有个猜想。“夫人，我有个想法，咱俩研究下。”没等淑妃回话，宗文帝继续说下去，“吴情的姻缘，会在山青县出现，不是良缘，是孽缘！”



“并且，吴情相中之人，一定是我最恨之人，或者是两人一起做了什么，让我失去理智。不顾丞相，斩杀吴情。”“在山青县，目前我最痛恨之人，县令和他儿子。县令年纪太大。”“那么吴情孽缘就是县令之子张闯！”淑妃星星眼！“皇上，您好厉害！闺女说的不清不楚的，你竟然能猜出来！”宗文帝对淑妃的捧场非常满意！



“应该就是这几天了。你看着点吴情，小姑娘未经世事，不识人心。别让人轻易骗了。”“皇上放心，臣妾一定完成任务！”



第二天清晨，众人在小院里吃早饭。“苏兄，多吃点肉。有力气！”“苏兄，尝尝这道小菜，很是鲜美。”“苏兄......”这一早上，就看吴义围着苏六安打转。一会给水，一会问冷不冷。



皇上问淑妃，“这两人怎么了？怎么才一宿，吴义就这样了？”淑妃瞄了一眼吴义，撇嘴道：“昨晚吴义不知道抽什么风，天黑后进山了。结果在山里迷路，还摔了腿，是苏公子给背回来的。可能是吴义感恩苏公子救命之恩吧。”皇上摇头，“看着不像。我怎么感觉吴义像是开窍了。难道是发现啥了？”



宗文帝难得八卦下，昨天淑妃把苏六安是女孩的事也和他说了。宗文帝还替丞相开心下。说到丞相，宗文帝想起昨天晚上收到丞相密信。他家石狮子里有符纸。说是要让他家断子绝孙的符纸。丞相求他给做主。查出幕后黑手。也不知道是哪个那么清闲！还有闲工夫整神神鬼鬼的东西！“皇.....林老爷，苏六安一会要去给农人们送货。咱们今天有什么安排么？”



宗文帝看吴义一脸想跟着苏六安走的样子。淡淡开口。“没有安排，咱们跟他一起吧。”果然，听到可以和苏六安一起后。吴义高兴的差点跳起来！苏六安被吴义的热情，弄得很火大。“吴义发什么神经！吃错药了吧。我都说了，昨天背你回来是兄弟之间应该做的。你不必这样。”



听苏六安这么说，吴义终于理解他爹以前为啥那么恼火了。苏六安没开窍。可真愁人。他都表现这么明显了。苏六安他一点没看出来吗！吴义大少爷也生气了。气呼呼独自去骑马，不理苏六安了。宗文帝和淑妃看着这两个活宝无奈摇头。丞相家想办喜事，好像还要好久。淑妃叫上吴情一起上马车，一行人就跟着苏六安上路了。



等马车停在一片荒地上时。淑妃抱着大公主，吴情抱着小公主下马车透气。“吴义，别生气了。你下回说啥我都听，总行了吧。”看吴义这一路都没和他说话。苏六安忍不住去哄他。他俩就是这样。有过约定。吵架后，有人给台阶了。一定要下来！果然，吴义笑了。开始和苏六安说话。“小圆脸，你不是要送货。来荒地干啥。”“这可不是荒地。这都是上等良田！”



苏六安说完还小心翼翼的看了眼林老爷。他昨天想了一整夜，林老爷为什么停在山青县不走。结合早上吴义喊出了皇字。苏六安不傻。这位林老爷就是当今圣上！苏六安原本是不想惹事的。但！这是皇上啊！皇上都亲临了。苏六安想替山青县百姓做点事情！吴义赶紧跟上，“小圆脸，你给讲讲，上等良田，为啥空着不种地啊。”苏六安叹口气。“张县令不让种！种地的人都会被官府抓进大牢。”



吴义？：“县令不让老百姓种地！这.....张县令是要干什么！”“我是给张县令送粮的，送到衙门粮仓。”看皇上没有出声！苏六安一狠心。“皇上，衙门的粮仓，十有九空，那唯一没空的粮仓，还有一半根本不是粮食，是沙土，凑数的！”



“这几年，天启风调雨顺！但张县令不让农人种粮。山青县连着2年颗粒无收。”“当地百姓自己都吃不上粮，根本没有多余的粮食供给朝廷！”“今年大旱，新粮打不下来。朝廷还没有存粮！天启无数百姓会被饿死。”苏六安说完就赶紧跪地，等着皇上责罚。吴义怕宗文帝真的动怒。也赶紧在苏六安旁边跪下。



“皇上，我相信苏六安说的话。她家就是做粮食买卖的。她不会说假话。”宗文帝站在那没有说话。吴义，苏六安还跪在地上。众人都以为皇上是愤怒的。但宗文帝自己知道。他不止愤怒，更多的是后怕。这山青县离皇城不足百里，都有如此县令，那么整个天启，会是什么样子呢！“起来吧。不是你的错。你不但没犯错，反倒帮朕一个大忙！”



这时，远处一队人马冲了过来。为首的是一年轻男子。【皇爹爹，孽缘，情姐姐的讨债鬼来了。快让她进马车！不见面就没事。】



## 第16章 出门在外，身份都是自己定的。



淑妃突然大叫一声，“我肚子好疼，吴情，麻烦你扶我上车休息下。”【啊？娘肚子疼了？一定是早上凉的吃多了。】【不过娘真棒，肚子疼得正是时候。】【哎，情劫无解，先躲着吧。】原本跪在地上的苏六安见到来人，赶紧站了起来。笑着迎了上去。



“张少爷，您怎么来了。我正要去给张县令送粮呢！”苏六安姿态摆的很低。吴义打量来人，张闯是个长相白净的少年，五官很精致。狭长的眸子微微上挑，说不出来的痞气。吴义又看了看马车，小公主说他会是妹妹的孽缘？张闯从马上下来，盯着宗文帝。他看的清楚，给他家送米的商人，刚才是在给这个人下跪。



这个人看样子气度不凡，不像普通人。他们山青县是来了什么大人物么？他和爹爹的事可不能暴露出去。张闯：“苏哥，这是哪位大人？竟然要你下跪接待？”宗文帝看到来人是张闯，这个和他爹一起，在山青县为非作歹的人。来的正是时候，刚要招呼隐卫把人都抓起来。就听他闺女发话了。【出门在外，身份都是自己给的。皇爹爹，忽悠他，给他忽悠瘸了！】



宗文帝就改了主意，也换上笑脸，放低姿态。“张家少爷你好，苏六安是犬子！犯了点错，正给我赔罪呢。”苏六安多精明啊，赶紧接话道。



“张少爷，让您见笑了，原想这里偏僻，嫌少有人来。跪着认错。没想到还是让您遇见了。”“哦？你是犯了什么错，让你爹生这么大的气？”这......没想到张闯会一直问。苏六安一时半会有点接不出来。【哎，这个张闯一定是怀疑我们了。毕竟他们办的都是会掉脑袋的事。多疑是天性。】【我们人这么少。还有女眷和孩子。强龙不压地头蛇！会吃大亏吧。】



宗文帝心想闺女还是天真，他虽是微服私访，但隐在暗处的高手可还是不少的。对付这几个乡野莽汉，一点问题都没有。就在苏六安不知所措，宗文帝也编不下去的时候。吴义突然跪在宗文帝面前。“求您成全我和六安吧。我们是真心相爱的！”宗文帝秒懂秒配合！



他淡淡的扫了一眼吴义，真的是发自内心的看不上！这货忒不要脸。“你俩不合适。你不要在纠缠我家六安！竟然从京城追到山青县。我告诉你，再让我看见你跟着我儿子！腿给你打折！”苏六安呢！整个人都傻了，这是她幻想过无数回的场景。在她的幻想里，吴义就和她说喜欢她。



现在她真的听到了，吴义说喜欢她。泪水不受控制的从眼睛里流出来。在听到皇上说要打折吴义腿时。苏六安马上来到吴义身旁，和吴义一起，跪在地上。“爹，我是真心喜欢吴义的！求你，成全我们吧。”吴义紧紧的挨着苏六安，用手环上她的肩膀。



“六安，别哭。看你哭，我心都疼了！”苏六安泪眼朦胧的看着吴义，“你说的都是真的么！你真的喜欢我！”“真的，这5年，我们相互陪伴。我己经离不开你了。不管遇到多大的难事，我们一起面对。”“好，一起面对。”两人手牵手。眼神坚定的看着皇上！这下，分不清真假的换成皇上了。他接下来要说什么？



皇上把求助的目光看向张闯！张闯！！两个大男人相爱了？还哭成这个样子。怪不得要找个没人的地方！张闯翻了一个大大的白眼。话都懒得多说，带着手下转身就走。看张闯走远了。宗文帝低头看哭做一团的两个人。无奈的摇了摇头。没想到来山青县还真能把吴义嫁出去。“别哭了，人都走远了！等回京朕给你们赐婚！”



吴义赶紧松开搂着苏六安的手，带着苏六安给宗文帝磕头。“谢皇上！”马车里，吴情被外面的声音吸引，好几次，想要撩开帘子看看那个声音的主人。可是都被淑妃拦了下来。



现在听说外面的人走远了。吴情捂着胸口，感觉心狠狠的疼了一下。一刻钟后，在苏六安的带领下，一行人来到了县衙粮仓。工人们在搬货，苏六安带着宗文帝每一个粮仓都转了转。“您看，这些都是空的！”



“县令现在买的米，是为了县衙自己用的。百姓家中无粮，如果今年大旱。那么明年很多百姓都会饿死！”宗文帝一直到出了县衙，都没在开口说一句话！“整个县衙粮仓都是空的，空的！”这句话一直在他脑海里重复！山青县距离京城不足100里。天子脚下都能发生这样的事情！那其他州县，会不会更严重！宗文帝当天晚上，内心久久不能平静。愁的他睡不着觉。只能抱着小闺女在院子里。走了一圈又一圈！想让自己平静下来。



“张县令该死！风调雨顺不让种地！他这是要干什么！”不自觉的，宗文帝把心中疑惑说了出来。林闪闪听了皇上的话，马上附和着。【是挺奇怪！这么损人不利己的事。他也干，真是坏透了！】【不过张县令的做法，好像细作哦。像是敌国派来害我们的？】一语点醒梦中人！



宗文帝觉得奇怪的点被解开了！有方向后。接下来的事就好办多了！接下来的几天，吴丞相带兵进入山青县。把山青县衙门团团围住，张县令和他儿子张闯被逮捕。在吴丞相的审问下，张县令交代，他是金国派来的细作！目的就是在天启作恶，引起百姓动乱，削减天启人口数量！



吴丞相大怒！命人把张家父子，关进牢笼，游街3天。3天后，当众处以极刑！以儆效尤！在张闯行刑那天，在粮铺后院和小公主玩的吴情，突然感觉胸口一疼，就晕过去了。吴情感觉自己飘起来了，被风吹着往院外飘。她在空中看见了很多人在往一个方向跑。耳边听着他们在喊。“杀了他们，杀了他们！”



她终于看清了，那是邢台，邢台上跪着两个人。吴情看着邢台上的少年！她感觉少年也能够看到飘在天上的她。因为她听到少年对着她的方向说，“找到你了！”



## 第17章 情劫，死也不放过你



吴丞相坐在高台上监刑。“时间到，斩立决！”吴丞相把手里的令牌啪的扔到了地上。飘在半空中的吴情大喊着：“爹爹，不要。”下一秒，张家父子，人头落地！



苏家米行后院，吴情从床上惊醒！她想动，想说话！可她动不了。“吴情，你醒了？可真吓死人了，怎么好好的突然晕倒了呢？”淑妃进来发现吴情醒了。“.........”“可有哪里不舒服？”淑妃坐在吴情旁边关切的问。



“........”“吴丞相来山青县了。他去做事，一会就能回来。”淑妃一直在说。“.......”“嗯？吴情？怎么不说话？”淑妃发现她说了半天，吴情只是睁着大大的眼睛，并不回话。淑妃喊来了大夫，给吴情看病。可是一连找了好几个大夫，都说吴情没病。



可吴情现在全身上下，除了眼睛以外哪里都不能动。就连喂水，都没有吞咽功能！要是一直这样下去，吴情会被活活饿死的。等吴丞相来到女儿床前，心疼坏了。“情儿啊，你是咋了。别吓唬爹啊。”吴情看到吴丞相后，呼吸变得急促，脸色涨成紫红色。“爹，你快出去！”吴义发现自从他爹进屋。妹妹就像被人掐住脖子一样。竟然无法呼吸了。



果然，吴丞相出去后，吴情呼吸就慢慢平顺下来。只是她眉心处一个红点，引起了吴义的注意。他用手轻轻的搓了搓，没掉。加重力气，这个红点也在。看着这个红点，吴义心里隐隐有些不安。短短3天，滴水未进的吴情，己经非常虚弱了。这些天，宫里的太医都来了无数，也说不出吴情病因。



吴丞相只能在屋外干着急，吴情不能见他。只要见到必定呼吸不畅。这天，淑妃抱着小公主在院子里消食。看到在院子角落偷着哭的吴丞相。吴丞相抬头，也看到了她们。吴丞相突然起身，跪在淑妃面前。“淑妃娘娘，求您救救吴情。让小公主去看看我闺女吧。”“小公主是有大福气之人。臣的闺女这病来的蹊跷。求您让公主去看看。”



“臣知道这不对，让刚满月的孩子，去看将死之人。但我就这么一个女儿。如果不做点什么。我......”



平时牙尖嘴利的吴丞相，现在完全不知道自己该说什么。淑妃抱着闺女，也很为难，自己闺女这么小，她也不敢让闺女冒险啊。“淑妃娘娘，求您了。您和公主的恩德，臣会记一辈子！”“淑妃娘娘，救救我妹妹。您和公主的恩情。吴义永记。”“求淑妃娘娘，救救吴情妹妹吧。”苏六安也跪在淑妃面前求着。



宗文帝走上前来，站在淑妃和孩子身后。看到皇上来了，三人面如死灰。皇上那么疼小公主，一定不会让小公主以身犯险的。他闺女最后的希望，破灭了。看着跪在地上的三个人。淑妃小声的问着宗文帝。“皇上，您说该如何？”她是真没有主意了。自己也是有闺女的人，她理解吴丞相想救女儿的心。可她闺女实在是太小了。



宗文帝从淑妃那里接过小公主。像是在和淑妃说话。“让闺女试试吧。朕陪着一起。”【皇爹爹，我想去看看她，这几天情姐姐对我可好了。】【天天抱着我，还和我玩，说话超级温柔。我不想她死。】得到女儿明确答复，宗文帝看着吴丞相，



“起来吧。朕抱着公主，一起去看看吴情。就算有邪气。有朕的龙气，也都给他镇压了。”吴丞相老泪纵横，看着己经抱着小公主迈进吴情屋里的皇上！“皇上！臣有罪啊。”要是害得皇上出事，他......该如何啊。“啰嗦，进来。”



吴丞相三天以来，第一次走进了女儿的房间。只三天，吴情像人干一样躺在床上。她眉心上的红点，红艳艳的。【这个红点，好像一只血红色眼睛。】【我能感觉到情姐姐的生机，一点点的往红点里流。】宗文帝试着把闺女放在吴情床头。



林闪闪伸出小手，想去抹掉红点，阻止吴情生机流逝。吴义看到，想伸手阻止。“小公主，不能碰！”



他当初碰过红点的手，现在焦黑一片，像是被烫伤了，火辣辣的疼！但他话说慢了，林闪闪的手己经抚上了吴情的额头。小手摸到红点的一瞬间，一股黑烟从公主手下冒出来，黑气慢慢升空，直至弥漫整个屋子。在屋里的众人。恍惚中看见了一片海滩。海滩上躺着一个赤身裸体的女人。



细看，那是一具死了很久的女人尸体。尸体被海水泡的发白发胀。毫无美感，很是恐怖。



渐渐的，女人尸体被附近赶海的渔民发现。“这.....是老李家的大丫吧。听说前几天在海上被贼人掳走了。”“看着像，快去通知老李家，让他们来给孩子收尸啊。”“可怜的孩子，一天好日子没过，死前还要遭罪。”



过了一会！去老李家报信的人回来了。一脸的气愤！“老李家太不是东西了。说他家没有这样道德败坏的女儿。”“丧尽天良，孩子都自己漂回来了，他们家竟然不来接！”“就是，也不想想，大丫是为谁才落的这个下场的！呸....”“老李家宝贝儿子，不让儿子出海。让刚成年的闺女出海打鱼挣钱！害得孩子出事，还这样说自己闺女，真是丧良心！”



渔民们嘴上说的好听，可却没人动手为大丫收尸。吴义看着沙滩上的女尸，莫名有种心疼，等到他看清女尸长相时，惊呼一声。“吴情！”吴义冲到女尸身边，想要将她抱起来。可是他的手从女尸身体穿了过去。“没用的，是幻境。”宗文帝站在吴义旁边说。



时间一天天过去。女尸慢慢化作白骨。但奇怪的是，任凭海水如何冲刷。白骨就一直留在那里。好像是在沙滩上生了根。感觉到事情不对的渔民们，纷纷让老李家出来，把大丫白骨好好安葬。以免生出其他灾祸。令人没想到的事，老李家当面答应的好好的。当天晚上就收拾行李，全家逃走了。大丫的白骨，就一直留在沙滩上，每天都经历着阳光暴晒。直到有一天，从西边走来了一个和尚。



## 第18章 还你，一衣之恩！



和尚五官精致，只一双眼睛，狭长深邃，看着有些痞气。和尚走近。吴义惊呼！“张闯！”天呢，和尚竟然和张闯长相一样。和尚来到白骨前，一脸郑重的念起了佛经。整整三天，和尚不吃不喝的对着白骨念诵经文。



在第三天夜晚，和尚停了下来，看着从海水中漂浮起来的白骨，缓缓脱下米白色僧袍。仔细的拾起海里白骨，放进僧袍中，又找了一处风景优美的地方，把白骨埋葬了。从此，大丫的尸骨，入土为安，不用再受风吹日晒之苦。



看到这里，除了吴义。宗文帝和吴丞相两个大聪明都看明白了。张闯是和尚的转世，吴情是大丫的转世。前世和尚超度了大丫，最后还安葬了她。算是结下了因果。【原本这一世。大丫遇上张闯，看到他的第一眼，就深深的爱上了他。】【在张闯被处死前，用丞相千金的身份，骗过守卫，偷偷放了张闯。】



【皇爹爹大怒，判吴情死罪。】【从此皇上和丞相生了嫌隙，张闯回到金国也是给天启埋下了巨大的隐患。】【但，吴情和张闯之间的因果算是了结了。】吴丞相还没来得及思考哪里传来的女童声音。眼前的画面一转，他们又回到女儿卧房中。



第一眼，吴丞相就发现女儿眉间的红点暗淡了很多。突然，多日不能开口说话的吴情，“爹爹，我心口疼，有人用刀在割我肉。好疼啊。”【唉，断情舍爱哪是那么容易的。抽筋挖骨之痛不过如此。】听到小公主心声的众人，都狠狠抽了口气。



‘抽筋挖骨之痛’！吴情这是遭了多大的罪啊！吴丞相老泪纵横，紧紧握住女儿的手，“乖，没事，没事，爹爹在，一切有爹爹。”宗文帝抱起明显很累的闺女向室外走去。



己经找到症状，这里就不需要闺女了。“吴情怎么样了？可还顺利？”淑妃看见皇上抱着闺女出来，赶紧迎上前询问。“没事了，闺女累着了。抱回屋好好睡。”说着把孩子送到淑妃怀里。宗文帝站在院中等候吴丞相。



一刻钟后，看着女儿喝下一点粥水，放心不少的吴丞相，从内室出来。“皇上，救女之恩，臣无以回报，为皇上，为天启，臣唯死而己！”“好。朕要的就是你的忠心。起来吧。”“在离京不足百里的地方，金国细作竟然能在天启当县令”“吴丞相，天启并没有表面上看到的那样安定，朕需要你......”



君臣二人在院子里谈了很久。



第二天清晨，吴丞相和吴义搀扶着勉强可以下地的吴情，来到了乱坟岗。“情儿，别怕。爹爹和哥哥都在。”“你把这人的尸骨，挖坑埋了。病就好了。”吴情看着眼前这具残破不堪的尸体，心中充满了恐惧。见女儿迟迟不动手，吴丞相解释。



这是张闯的尸身，之所以腐败成这样。是被村民打的，他生前作恶多端，死后尸体被人泄愤。



现在恢复成这个样子，己经很不容易了。听到这是张闯的尸身，很奇怪，刚才的恐惧消失了，取而代之是伤心难过，像是失去了重要东西。“情儿，爹爹和哥哥帮不了你。”“只能你自己动手。别怕，我们就在这陪你。”吴情拿起铁铲，开始挖坑，她一个千金小姐，从来没有干过这些。



没一会，手就被铁铲磨出了水泡。吴情没有停，继续挖，等到挖的坑足够深时。吴情的两只手，都是血淋淋的。父子俩虽然心疼，但却不能帮忙，公主心声说吴情越惨越好。吴情又独自把张闯尸身放进深坑，填埋。“情儿，这是大慈大悲经，你在这念经3天。”



“3天后，你眉心处的红印子没了，咱们就可以回家了。”同一时间，一辆马车从山青县小路驶出。“娘！你怎么来了？”淑妃惊喜的看着刚进马车的娘亲徐氏。“皇上派人接的，我都吓一跳。心说怎么你和孩子在宫外呢。”



“哈哈，皇上微服私访呗。之前是丞相女儿陪我。现在换娘陪我，真好。”“娘，我给你讲。原来这世间真的有因果循环。吴情上上辈子的因果。这辈子找来了。”林闪闪竖着耳朵听，还会对淑妃讲解不足的地方进行补充。【哎，吴情念佛经是没用的。】【张闯是佛子转世。一般经文根本没用，孟婆阳卷对他作用都很小。】



【只有张闯自己放手，吴情才能得以解脱。】“娘，也不知道，吴丞相一双儿女的姻缘咋那么不顺。”“不过幸好，吴义的姻缘找到了。”“皇上派吴义和他未来媳妇一起，去各地巡查粮仓情况。”“等两人办完差事回来，皇上亲自下旨赐婚。”



“丞相府也算有桩喜事了。”这次，没了吴情吴义，宗文帝选了隐衣卫头领寒刃，太监总管喜公公同行。“娘。是不是给孩子穿太多了？”淑妃看着包的像两个球的闺女们。都五月份了，这么穿是不是太多了？“不会热的。北边天气凉。可不能冻着孩子。”



徐夫人可不管淑妃嫌弃的眼神。抱起大公主就往外走。又是半个多月没有下雨了。越是往北走，土地干裂的越是严重。



之前还能看到路边挖野菜的村民。现在地上一点绿色都看不到。喜公公在空地上清理出来一块干净的地方。架上铁锅。他要准备午饭了。虽说是出门在外，都是金贵的主，所以吃食也都是很讲究。食物是隐衣卫刚才快马加鞭送来的。食盒中的饭菜还是热的。



铁锅里的热水烧好了。喜公公兑了凉水，温水让主子们净手。“林老爷，今天午饭是大厨新开发的创新菜。叫金丝卷饼。”“里面有肉丝，胡萝卜丝，还有西葫芦丝，鸡蛋丝。营养均衡，吃起来还方便。最适合赶路人吃。”就在几人吃饭时，突然有很多年轻女子，身穿红衣。从他们面前走过。“喜总管，这些是什么人？她们穿的是嫁衣吧。”徐氏疑惑的问。



“真奇怪，她们怎么好像不太高兴的样子？这可不像是要成为喜娘子。”



## 第19章 穿红衣白裳的女人们



“奴才不知啊，夫人稍等，小的去打听打听。”一路上，这样的事喜公公干多了。他轻车熟路的拿起一包吃食，就离开了队伍。饥荒年间，食物比银钱更好用。果然，没一会喜公公一脸愁容的回来了。



他犹犹豫豫的不太敢开口。因为他打探到的消息，可不是什么好事。宗文帝被这干旱的土地，弄的有些心烦气躁。不耐烦的说。“快说，都打听到什么了。”喜公公叹了口气，“她们确实是喜娘子，不知主子们刚才看没看见。她们红衣下面还露着一圈白色？”



“看见了，看见了。我刚才就想说。哪有人这样穿衣服的。”淑妃抢着回答。



徐氏看到女儿如此鲜活，像极了还未入宫前的样子，说明现在日子过的舒心，也跟着高兴。喜公公猛点头，“夫人好眼力，这么小的细节都注意到了。”“夫人有所不知，这些喜娘子的丈夫们都是出门作战去了。”“今日是丈夫们回家的日子，这些红衣女子们，在此等候自己的丈夫。”“今天如果接到了丈夫，回家就是洞房花烛。”



“接不到，就说明人不在了，当场脱下红衣变丧服！”“什么？”女眷们都被这个答案镇住了。宗文帝眉头紧锁，“出战？我怎么没听说边关有战事！”看皇上一下就问到关键，喜公公开始有声有色的讲起来。“此处临近边疆，地处大江中下游，江水上游有处狭窄之地。”



“狭窄地在楚国境内，楚国人经常堵住江水。不让水流到天启。致使天启常常断水。”“为了水源，下游村落的百姓自发组织壮丁去打通水源，但楚国有兵镇守。天启百姓为水源常有伤亡。”喜公公讲完就默默低头退后，天天伺候在皇上身边，也是懂一些事理的。果然，皇上带着3分怒气的发问。“百姓自发组织？天启的兵丁呢？”



“奴才不知！”这哪里能是一个太监知道的事情！宗文帝看向专心吃饭的寒刃，叹了口气。“别吃了！去打听打听，当地县衙怎么回事！”“得令。”高手就是高手，手里拿着卷饼的寒刃，给大家表演了原地消失术。“老爷，咱们去前边看看吧。”淑妃真的挺好奇，到底是怎样的一种红衣白裳。



宗文帝点头，他也是要去看看情况的。一行人在喜公公的带领下，来到了村子边缘。淑妃在马车上仔细的数了人数。“娘，我数了，穿红衣服的，一共有12名女子。”“这么多？”



“回夫人，奴才刚才打听了，这些红衣女子，不全是一个村子的村民。”喜公公赶紧把刚才打探到的消息说出来。“哦？你还打听到什么了？她们怎么知道今天男人们会回来？”



“回夫人，因为江中出水了。说明上游堵塞部分被疏通了。今早新嫁娘们就都来这里等人了。”微服组也在路边找了个空地，等着看通水归来的人。【啊啊，这个我在书上看到过，你若归来，我红袍相接。你若未归，我便白衣引路。】【满城遗孀，十室九空。人都没了，哪里还有国家强大？】【哎！哎！哎！】



闺女的三声叹息，像重锤一样，狠狠的敲击在宗文帝心头。“来了，回来了。”喜公公眼睛最尖。宗文帝看到前方烟尘滚滚，是有很多人向这边来了。“媳妇，我回来了！”一名中年男人瘸着腿，向一名抱着孩子的女人走去。“回来就好，回来就好！你的腿怎么样了？”



人群中有人高兴，就有人悲伤的。淑妃捂住自己的耳朵，后悔自己为什么要来凑这个热闹。那些家人没有回来的，她们的哭声让人听着心都发紧，难受的很。



徐夫人抱着女儿肩膀，小声说，“现在是12名白衣！”“什么！”淑妃被娘亲的话惊到了。她刚才数12名红衣的。难道她们的男人，一个都没有回来？下一秒就听人群中有人高声说。“先别哭，这次没回来的人，没死！”这句话就像惊雷一样，在人群中炸开。



“年轻小伙子们，都被楚国人抓走了！”“我们这些逃回来的，是想在集结些人，打回楚国，把咱们的人救出来。”刚迎回男人的女人们，紧紧抱着自家男人不撒手！“我不让你去。这次能活着回来，己经很不容易了 ！下次，谁知道......”那些白衣姑娘，听到自己男人没死还活着。有机灵的，马上跪在地上给大伙磕头。



“求求你们，救救我丈夫吧。家里还有瞎眼老娘，小姑子小叔子还都未成年啊！”有一个就有第二个。只一瞬，身穿丧服的女人都跪在地上磕头。淑妃死死的捂住自己的嘴巴。她是头一次看到这样悲怆的事。她怕自己哭出声，会惹宗文帝生气。就在大家对是否在回楚国救人僵持不下时。寒刃回来了。



“林老爷，奴才查明白了。县令之所以不出兵，是因为他收了楚国人的钱。”“什么！”宗文帝大惊，又是天启自己官员，祸害百姓！“半年前，楚国境内发现一处铜矿。需要大量苦力去挖坑。”“挖矿极其危险，很容易塌方。人会被活埋在沙石里。”“楚国官员就想到一个方法。不用楚国人挖矿，用天启国人挖。”



“他们利用地理优势，多次堵住水源，天启衙门不管。只能自己组织队伍去楚国地界通河道。”



说到这里，寒刃被皇上越加冰冷的眼神，吓得说不下去了。看寒刃不出声，宗文帝刚想发火。刚睡醒的小公主就接上了。【天启百姓这是送货上门，把自己送到楚国当苦力？】【楚国哪个王八蛋，想出这么损的一个办法！】【咱们天启的县令也不是个好的，吃里扒外的东西。】



【哼哼，皇爹爹办了他！杀鸡儆猴。】宗文帝也是被寒刃带回来的消息气的不行。拿着天启的俸禄。欺负自己百姓！突然他闺女的心声在疯狂大喊！【啊啊啊啊。皇爹爹，会不会有一种可能！】【天启失踪的百姓，还活着，他们都被逮到矿区挖矿了？】



## 第20章 以势欺人，皇爹爹好样的。



淑妃眼睛一亮，要真像闺女说的那样，是不是那些白衣女子的下场会有所不同？接收到淑妃祈求目光的宗文帝，给淑妃一个安抚笑容。抬手招来寒刃，下了一道口谕。寒刃明显一愣，但很快，冲宗文帝点头，领命离去了。“喜公公，去找住的地方，咱们在这住下了。”



宗文帝亲自扶着淑妃上马车，“放心，别难过，有我在就不会让她们日子难过。”“嗯。我信你。”淑妃崇拜的眼神让宗文帝很是舒爽。【呀呀呀。爹和娘撒狗粮啦！快捂眼睛。】宗文帝和淑妃身体一僵，咋忘了，还有孩子在呢。“老爷快出去吧。”淑妃娇羞的说。



铜矿区，在矿井最底下，负责烧火换气的是两个年轻人，这样看似轻松的活，之所以是两个年轻人干，是因为这两个小伙，一个是瘸腿，一个是断手。“铁牛，别看腿了，只要还在矿区，哪里都活不长的。”说话的是用一只手干活的狗蛋。



这里虽然身体上不累，但真的很折磨人。他俩天天窝在这个狭小的空间，守着火堆，被火烤的汗流浃背，管事的人还不给水喝。两人目光呆滞的盯着火堆。仿佛那里烧的不是木材，而是他们年轻的生命。突然，“狗蛋，想不想逃出去！”瘸腿铁牛突然问。“想！再差不过是个死，要是有办法活着出去，我愿意试试！”断手狗蛋坚定的回答。



“成，有你这句话就行。”铁牛从怀里掏出一块拳头大小的石头！“狗蛋，你看，我在竖井里捡到的。”“我爹教过我，这是铜矿原石。楚国人在挖铜矿！”“如果我们把这消息带回天启。你说朝廷会不会奖励我们！”



两个被逼到绝路的年轻人做梦都不会想到，他们现在的想法，和天启皇上想到一起去了。宗文帝在客栈看着寒刃刚才递上来的消息。楚国铜矿是去年发现的。可笑的是楚国君主楚任对铜矿一事并不知情。这个铜矿是属于楚国镇南将军封地私产。挖出来的铜也都归镇南将军李力个人所有。“呵呵，楚任啊楚任，没想到你的官员也不咋地啊。”“皇上，铜矿产出的铜，都被李力制成铜钱，铜钱又被李力用来招私兵了！”寒刃在旁边讲着调查到的信息。



“好好好！李力这个乱臣贼子，是要造反啊。”宗文帝一连说了三个好。看别人家的糟心事，心情都好很多。“皇上，去楚国打通水源的村民，失踪的人数是180人，都是青壮年！”李力好不要脸，竟然用水源地，像钓鱼一样，诱我天启百姓自动上门去当劳力！那就不要怪我，为天启百姓出头要说法了。“寒刃，拿着我的令牌，去虎头营调集3万精兵。咱们去铜矿要人！”



寒刃满脸黑线，3万精兵！怕是要把整个山头都占满了。



第二天清晨，正在被宫女服侍的淑妃，看着自己一身的华服。嘴角都要咧到天上去了。“娘，你快看，我美不美。”淑妃转头问旁边的徐氏。“美，在娘眼里，你啥时候都美。”【快让我康康，我娘到底有多美！】两个公主是被放在床上的。出生不到2个月的婴孩，翻身都不会，只能用婴语咿咿呀呀的喊。



“两个孩子都着急了。来人，快把小公主也装扮上。今天皇上要亲自去铜矿要人。”【哦！哦！皇爹爹这是要去装逼打脸了！】“噗！”淑妃被闺女的说法逗乐了。不过想想也真是这么回事。宗文帝是要把事情闹大，他要不费一兵一卒把铜矿给要来。谁让楚国钓鱼执法不地道呢！楚国镇南将军府！



“将军，不好了，不好了！”管家从外面边跑边喊。“放屁！一大清早喊什么丧！晦气！”镇南将军李力一脚踹翻了管家。“说，出了什么事，让你这么大惊小怪的！”他就不信，在南边还能有什么是他李力解决不了的事。像是想到什么好笑的事，李力还笑了笑。“你别告诉我楚皇私访来南面了。哈哈哈，要是那样可是大喜事。”



“还省的我去京城造反，直接在这就把楚皇办了！”“将军，是天启，天启新皇带大军围城来了！”管家磕巴半天才把话说利索。“什么！你说哪个皇帝？”有没有搞错！天启皇帝来他封地干什么！“把话说清楚，到底怎么回事！”管家把一份文书递给李力。



“将军您看，这是天启那边送来的。”等李力看完里面的内容，大力的把文书甩出去好远。“是哪个王八蛋想的主意！去天启钓苦力！”



“咱们楚国没人了么！”现在好了。天启新皇亲临楚国边境，向他要人。天启新皇还是个不要脸的，狮子大开口，要他用整个矿场，作赔偿。李力斜眼看天启文书，最后一句话像针扎一样刺痛了他。“李将军，如果赔偿让朕不满意。朕是要找楚皇面谈的。”这是赤裸裸的威胁！



但这威胁真是该死的管用。李力可以不把楚皇放在眼里，也可以不把天启新皇放在眼里。但天启新皇和楚皇一起！他李力还是有自知之明的，他干不过！良久，李力咬牙对管家说。“去把铜矿管事拉出去，五马分尸。”



“文书里提到的180名天启苦力。好生安排，送回天启。不得有任何损伤。”“去和天启签份文书，把铜矿转给天启，同时告诉天启新皇。这事他李力记住了。”采矿场，“铁牛，你地道挖到哪了？咱们什么时候逃跑？”“再给我半年时间，我指定带你回家！”



“半年？我的天啊！那时候我还活着么。”狗蛋都绝望了。“那我们努力点，争取早点挖通！”铁牛给狗蛋画饼，毕竟在这暗无天日的矿井底部，活着需要希望。突然有声音从洞口传来！“下面的人听着，天启新皇来接你们回家了。快上来吧。”“铁牛，我出现幻听了。我竟然听到有人说，皇上来接我们回家了。”



“狗蛋！好像没听错。我也听到了！”“狗蛋！铁牛！快出来！咱们能回家了！”又一个声音从出口方向传来。“是王二麻子！我们真的可以回家了！”铁牛瘸着腿，一瘸一拐的向出口奔去！

