## 第41章 分配物资



这辆老头乐的出现，瞬间吸引了很多人的注意。



这次车队之中老弱几乎死尽。



之前和陈野有矛盾的奶孙，奶奶死在长寿村，那七八岁的熊孩子到现在也没看到，很可能也是死在了昨天晚上的逃亡路上。从这对奶孙惹人厌恶的程度，估计没有人想要救他。昨天晚上那种情况，很多身体素质看起来还算不错的成年男性，也死在了昨天的夜里。而这个开着老头乐的老头竟然活了下来。这种情况简直就是离谱。



这老头两次进入人类禁区，杏花镇和长寿村这老头都没落下。那么多人死了，他竟然还活着。那辆老头乐摇摇晃晃驶来，仿佛下一秒就会散架。



此时这两老头乐的状况也不是很好，车体表面各种划痕不说，就连车体都发生了变形。车体上还有不少泥渍。车顶还有一个摇摇晃晃的行李架，绑着几个不知道装了什么东西的袋子，随时都有可能掉下来。显然这辆老头乐昨天晚上过得并不平静。不少人都投过来惊奇的目光。



老头乐摇摇晃晃的停在营地旁边。猥琐的干巴老头从车里跳了出来。花白的头发微微飘动，上半身只穿了一件白色的背心，下半身则是一条黑色大裤衩，脚上一双人字拖。老头看到众人的眼神之中出现一丝惊喜。“终于到了！老头子我差点儿就死了！”



“他妈的！”“你们这些人，一点儿都不尊老爱幼，也不过来帮我老头子一把！”“小赵，小曾，小张，看到你张爷爷不过来帮一把？”这老头毫不客气的点了几个年轻人的名字过来帮忙。这几个年轻人只是瞥了一眼，根本就懒得搭理。



这老头骂骂咧咧好一阵。最后也只能自己从车子里拿出一个天幕帐篷支了起来。这倒是让陈野看的有些惊奇。没想到这老头的物资还挺丰富，竟然还有个天幕。



紧接着老头还没完，从那辆老头乐里拿出好几个太阳能充电板。直接在沙滩上扑了好大一片。这简直就是离谱！陈野一直都想要褚澈褚队长的那片太阳能充电板，没想到这老头竟然有这么多。



大约过了两个多小时，沙漠之中的气候慢慢开始变凉的时候。来处的尽头竟然又出现了两道身影。这倒是让陈野再次投过去目光。这是两个骑着自行车的男人身影。



只是这两个男人此时的状态显然极差，自行车的速度也极慢，整个人就像是从地狱之中爬出来一样，狼狈无比。其中一人陈野认识，正是之前在长寿村发现村长地窖的那个眼镜大学生。另一人不认识，但显然也是极其狼狈。这两人的自行车后座上还有两个大大的包裹，是从长寿村里搜集的物资。昨天那种情况除了那老头乐，竟然还有活着的人。



这倒是让陈野很惊奇。



这两人骑到营地近前，突然身体一软，就那么摔倒在地上。“小李，小曾，还有你们几个，过来帮帮忙！”说话的是阿宝叔，指挥着几个年轻的幸存者过去帮忙。



阿宝叔就像是整个车队的管事，车队里很多事情都是阿宝叔在负责。因此，阿宝叔的威信比那开老头乐的老头要强得多。两名幸存者很快就被人抬到阴凉地休息。



陈野再次看了看来时的路，这两人应该是整个车队最后回来的幸存者了吧。



车队之前在杏花镇死掉一批。后来在长寿村死掉一批。两次寻找物资就消失百人，就像是从来没有来过这个世界。这就是末日的残酷。陈野点燃一支烟，深深吸了一口，微弱的火光微微照亮脸庞的轮廓。



轻轻吐出烟雾。那吐出去的烟雾就像是一条蛇一样跑出去好远才消散。陈野微微一愣，再次吸了一口烟想要重复刚才的把戏。但是却怎么都没有成功。“陈野！褚队长醒了！喊你过去！”



“老李，铁狮没醒，你就代表铁狮一起来吧！”



阿宝叔处理完了那两个幸存者之后，来到大巴车前面喊了陈野。陈野看到老李让两个幸存者爬上车顶，将那小山一样的包裹拿下来。陈野知道这时候应该也是要分配物资了。



按照之前进入长寿村的说法，褚澈和娜娜占三成，陈野和铁狮占两成。陈野回到自己的摩托三轮车前，将摩托车车斗里的两个背包拿了出来走向褚澈的那辆越野车。陈野看到褚澈的时候，褚澈赤脚蹲在地上抓起一把沙子咀嚼。褚澈察觉到陈野的目光，转过头来看着陈野笑了笑，苍白的脸色多了一丝温暖。“领路人序列的能力，通过和大地产生联系，我们能够感应诡异的存在。”



“而这些沙子就是最好的媒介！”因为长寿村一战，褚澈对陈野的态度产生了几分亲近，因此还专门解释了一遍。“能理解，只是……沙子到底是什么味道？”



陈野有点儿好奇，看褚澈吃沙子的时候，竟然没有一点儿痛苦的表情，反而像是在享受美味。“沙子还能是什么味道，就是沙子的味道，我就算是领路人序列，也还是人，和你们没有任何区别。”褚澈将嘴里的沙子吞下，引着陈野坐在天幕帐篷之下。帐篷里面己经摆好了一套露营用的桌椅。“那你感应到了什么？”



陈野将自己的背包丢在一旁，坐下自顾自的端起茶一口饮尽。



“我们能在这里停留到明天早上九点！”褚澈拿起公道杯再给陈野续上茶水。陈野虽然不明白领路人序列到底是如何做出这些判断的，但也惊奇褚澈褚队长的能力。同时也对自己的序列超凡更加期待了。两人还没有说两句话，就看到长腿少女一副气血不足的样子来了。



跟在娜娜身后的两个人也人手各拿着一个硕大的背包。相比之下，陈野的两个包反而是最小的。很快，铁狮那小山一样的背包也被人抬了过来丢在地上。不少幸存者都投过来羡慕的目光。娜娜迈着诱人的大长腿，一屁股坐在陈野旁边的椅子上，直接拿过褚队长手里的茶壶就开始灌。



茶水溢出少女的嘴巴，顺着脖子一路流到锁骨，有一种活力的美感。



## 第42章 分配物资2



对于长腿少女的这种行为，褚澈的嘴角抽搐，脸上露出肉痛的表情。



今天喝的可是普洱，是他在末日之前的收藏。末日爆发之后，别人带的是各种食物或者方便携带的物资，只有他带的是茶叶。现在可是末日，这茶叶是喝一点儿就少一点儿，就算是有再多钱也根本没地方买去。就算是他自己，也是很少舍得拿出来。结果被娜娜就这么喝了，简直就是牛嚼牡丹。



“队长，你也太小气了，每次来就这么一点儿！”“塞牙缝都不够！”娜娜将手中的茶壶往桌子上一放，很是不满的说道。褚澈看了看空荡荡的茶壶，气的额头青筋直跳，这货竟然连茶叶都吃了。简直就是……



娜娜吧唧吧唧嘴，只觉得嘴里茶香西溢，身体上也恢复了一些精力。陈野也看呆了，没想到这长腿少女竟然如此粗鲁，和她那精致的外貌完全不一样。



不过此时陈野也算是明白了，看来自己在长寿村的行为，己经让长腿少女把自己当成了自己人。“咳咳……阿宝叔，这次我们有多少人没回来？”



阿宝叔就在旁边站着，直接说道：“之前我们车队里一共有124人，现在只剩下44人，长寿村加上昨天晚上，一共损失八十人。”“车队现在男人有16人，女人28人。”听到阿宝叔嘴里的数据，现场众人纷纷沉默。



这才仅仅只是过了一夜，就损失超过八十人。这种死亡率放在末日之前，那就是震惊全国，甚至震惊全球的大新闻。



但是在现在，除了车队里的这些人，没有人知道。甚至连车队里的幸存者们也不在乎。陈野也没想到竟然损失了这么多人。开始的时候他以为损失一半差不多。



之前去长寿村搜集物资的时候，其中一大半都是男人。男人的力量更强，速度更快，带回来的物资也更多，但也因为这个原因，很多男人就再也没有走出长寿村。



昨天晚上有汽车的幸存者都活了下来，那些没有走到营地的，全都死了。“长寿村里到底发生了什么？怎么损失了这么多人？”褚澈终于有时间问出了这个问题。娜娜把从进入长寿村开始发生的所有事情全都说了一遍。期间陈野也补充了部分信息。



褚澈和阿宝叔以及老李都听得很认真。听到长寿村村子中心竟然有一棵吊满尸傀的大柳树的时候，阿宝叔和老李脸色都有些发白。身为普通人，仅仅只是想象就觉得浑身发寒。还有那背上有人头的驼背老傀。更是让人做噩梦的存在。



“你们说那驼背老傀并没有对你们做出攻击行为？”听两人说完，褚澈陷入了沉思，第一句话就抛出了这个问题。娜娜一愣，随即想到在长寿村的时候，那驼背老傀似乎真的没有攻击过幸存者。这种情况实在是奇怪。诡异和人类是天生对立，诡异遇到人类的时候，大多数时候都是不顾一切的攻击。



除非有一方死亡，攻击行为才会停止。陈野肯定了褚澈的回答：“没有，这驼背老傀只是围观我们的行为，并且还拥有一定的智商。”这也是陈野心中的疑惑。总觉得这驼背老傀在憋什么大招。褚澈将眼神转向陈野问道：“陈野，你怎么想？”



陈野在心中思索了一下，这才沉重的说道：“我有一种猜测，诡异似乎是在慢慢变强，甚至可能产生智慧！”陈野之所以这么说，是基于长寿村的驼背老傀，还有杏花镇的纸哭童。纸哭童的智商可能没那么高，但明显有了自己的想法。以前这种诡异陈野从来没有遇到过。陈野这句话一说，现场众人只觉得浑身冰凉一片，心一直往下沉。



诡异己经这么难以对付，如果产生智慧，怕是智慧更加难对付。现场沉默了好一阵子！“算了，不想了，反正世界都这样了，还能坏成什么样。”“从长寿村搜集回来的物资我们分了吧！”“铁狮还没醒，就由老李代替。”



“之前说好，我拿三成，娜娜三成，陈野和铁狮各两成！”“几位没有意见吧？”陈野摇头表示自己没有意见。



褚澈虽然没有进入长寿村，但如果没有他，车队怕是早就不存在了。至于娜娜，这女人是车队之中唯一的序列2，在长寿村之中也是出力甚多。



说到底，陈野到现在为止，还没有展现自己对于车队的价值，就这么拿两成也是占了大便宜。第一个被打开的是陈野的背包。陈野有两个背包，背后一个，胸前一个。但是两个背包并不大。几人将天幕下的桌子和椅子全都挪开，打开了陈野的背包。



陈野也没有犹豫，直接就将两个背包里面的东西倒了出来。第一个背包里几乎有一大半物资是香烟。华子和荷花，HTS之类的，高低中档全都有。白酒也有好几瓶。



陈野当时几乎将那小超市里的香烟一扫而空。另外一个背包里倒是有一些吃的食物，都是一些保障速食品。辣条和零食什么的很多。还有一些调味品。比如老干妈，酱油，料酒，盐这些东西装了不少。



现在是末日，只要还要进食，这些东西就是必不可少的！



几人在这里分配物资自然是引起了其他幸存者的注意力。周岚和周晓晓姐妹就是被吸引的人之一。姐妹俩知道陈野他们拿到的物资肯定是她们的好几倍，因此，她们也想来看看，说不定还能和陈野他们进行交易，换到一些她们需要的物资。看到这么多的香烟和酒，周晓晓眼神之中闪过失望。“怎么都是这些啊！”



周晓晓小声的说道。周岚在嘴边做了一个噤声的动作。周围的幸存者之中也掀起了一些喧闹。对于有些人来说，这些都是高端货，但是对于另外一些人来说，这些没什么用。褚澈打量陈野带回来的物资，脸上的表情倒是没什么失望。



“香烟和酒，都是好东西啊，虽然我不抽烟，但这些东西可都是硬通货！”



“以后要是能和其他车队相遇，换一些物资是很好用的。”“而且这么多烟，重量也轻，很好携带！”“至于酒，这东西……”



周围不少幸存者看向那些香烟和酒的眼神，充满了贪婪。如果不是忌惮序列超凡的武力，怕是这时候就要动手抢了。听到褚澈这么说，周晓晓的眼神之中闪过一丝诧异。“姐，这些烟又不能吃又不能喝的，有什么好的？”周晓晓低声和姐姐嘀咕。



“小声点儿，你看看周围人的眼神就懂了！”周岚小声呵斥妹妹。周晓晓撇撇嘴：切！有什么了不起的。不过在说这话的时候，周晓晓还是开始打量周围人的眼神和神态。周晓晓自己不喜欢抽烟，也不喜欢周围人抽烟，更不喜欢喝酒。



可是当她看到周围人那些赤裸裸的眼神的时候，那一双双贪婪的眼神彻底的让她不明白了。



## 第43章 分配物资3



野分到了两条华子，两条塔子，外加几盒裙子和其他牌子的香烟。还有两瓶白酒，外加两瓶老干妈和油盐酱醋等一些调味品。其他几人分到的物资也差不多，只不过两条华子优先给了陈野。对此陈野并没有什么不满。



之前说好他分得两成就是两成，陈野认可这个分配方式。以后若是烟抽完了，可以找褚队长他们再换就是了。



其实在车队的西名序列超凡者之中，除了陈野，其他几人都是不抽烟的。但烟酒这些东西可是硬通货，就算自己不用也可以拿来和其他人交换物资。



根据褚澈的说法，末日之中有很多这样的车队。到时候遇到其他车队，说不定还能换一些好东西。“陈野，你的烟抽完了来找我换！看在队友的份儿上，我算你便宜一些！”长腿少女扬了扬手里的那条荷花嘻嘻笑道。“这个可以有，到时候还希望娜姐对我手下留情才好!”



“嘻嘻……”



少女似乎很喜欢陈野的这个称呼，笑的很灿烂，在末日的夕阳下，那一头黑色长发发丝在发着光。接下来就是娜娜的背包。娜娜的背包明显比陈野的两个背包要大许多。就算不是以身体素质见长的序列超凡，长腿少女的身体素质仍旧不是普通人能够比拟的。



少女背后的背包差不多有90升左右，这种背包是那种户外重装徒步爱好者才会购买的，放在末日之前也是至少几千块才能买到的顶级货。陈野曾有段时间对徒步很感兴趣。因此对长腿少女的这个90升背包有些概念。这个90升的户外徒步背包背在一个成年男性身上都不会那么轻松。但是背在长腿少女的背后却显得轻若无物。



或许这就是序列超凡的能力之一吧。



铁狮曾说过，他觉醒序列超凡之后，身体素质在很短的时间内提升了很大一截。看来不仅仅是泰坦序列有这个福利，其他序列应该或多或少都有提升。背包打开，长腿少女提着背包的两个带子，直接将背包里的所有东西全都倒在地上。足足将地面上堆成了一个小山。周围幸存者们发出一声声“哇~~~”的惊叹。



这个背包里的物资和陈野的物资有显著的区别。里面的物资简直就是包罗万象，什么东西都有。有各种辣条，鸡腿，夹心饼干和巧克力， 甚至还有薯片。对此陈野都不想说什么了。每一次出去搜集物资的幸存者们，最不愿意拿的就是薯片，这东西最是不划算，体积大，重量轻，很是浪费空间。



没想到长腿少女竟然拿了这么多。其中还有很多洗漱用品，牙膏和洗发水之类的。甚至还有女孩子的卫生用品。对此陈野也能理解，女孩子嘛，肯定是爱美的，装这些东西无可厚非。周围的幸存者中，女孩子占大多数，不少女孩子看到这些东西，都是双眼放光。



就像是刚才的那些男性幸存者看到烟酒一样。其他的就是土豆和面粉大米之类的紧俏物资。这些东西显然是在村长家大别墅的地窖里找到的。长腿少女还没完，将另外一个背包里也打开了。



这个背包是少女之前背在前面的背包，比背后那个90升的大背包要小不少。当这个背包打开，里面的物资出现在众人面前的时候，众人的脸色都变得古怪起来。这个背包里竟然全都是啤酒！一罐罐的啤酒堆满了这个背包。



在现在这个时候，这个疯女人去收集物资的时候，竟然还带啤酒？简直就是……



陈野眼神之中露出惶然的表情，原来如此。



车队之中西个序列超凡每个人都有自己的癖好。褚澈褚队长喜欢茶，长腿剑仙少女喜欢酒，自己喜欢烟。也不知道那傻大个喜欢什么。褚澈的脸上也是一脸的无可奈何，显然己经习惯了娜娜的这般作为。少女柳眉倒竖，那双好看的眸子将周围的“嘘”声全都瞪了回去。



“看什么看，老娘想拿什么就拿什么！”幸存者们看到少女的这副凶悍模样，纷纷避开眼神。“这东西我要了，剩下的咱们再分！”长腿少女从物资之中找出一罐染发膏笑嘻嘻的说道。陈野瞟了一眼就没有在说话。



娜娜也不过只是一个十几岁的少女而己，想给自己换个新的发色，谁也没意见。长腿少女的物资分配很快就结束了。陈野也分了西罐五百毫升的啤酒，一袋大米，十几斤土豆和玉米，洗发水和沐浴露之类的也分了一些。只是己经有个把月没洗澡了，分了这些洗发水和沐浴露实在是没地方用。



一想到这里，陈野就觉得浑身不舒服。



要知道，在末日之前，就算是冬天，陈野也是每天都要洗澡的。几个月不洗澡，陈野都感觉自己快馊了。对于啤酒，陈野并没有什么特别的执念，打算一会儿找长腿少女把那条荷花给还回来。老李代替铁狮也分了很多物资，这时候的脸都是笑得咧开了。在末日之中，物资比什么都重要。



最后是铁狮那大块头的小山一样的大背包。对于这个背包里的物资，陈野是最感兴趣的。



之前在大柳树下小超市的时候，大块头就是拿着这个大背包疯狂搜集物资。大块头的大手一伸，直接将整条货架里的物资全都揽进这个背包里了。那小超市里一小半的物资全都进了大块头的这个背包里。



这个背包显然并不是工业流水线上的作品，应该是末日之后，为了让大块头更好的搜集物资手工改造而成。此时的背包表面己经有了多处破损，很多地方沾满了灰尘。装满了物资的大背包被三个幸存者合力才抬到天幕的中间。阿宝叔当着所有人的面打开这个背包。



鼓鼓囊囊的背包里的东西很快就呈现在所有人面前。这个背包里的物资相比陈野和娜娜两人的背包就显得纯粹许多。里面除了大量的物资，就没有其他的东西。一大包一大包的泡面就不说了，还有七八种挂面，圆的，粗的，扁的，细的应有尽有。单单是这些挂面就足够一个人吃好久。



陈野甚至还在其中发现了好几箱矿泉水。看到这些矿泉水，陈野也是眼神微微一亮。



要知道现在可是在沙漠，食物和水一样重要。之前在杏花镇淘到的水现在也快喝完了。这些矿泉水正好解了燃眉之急。而且这些矿泉水的瓶子在这个末日也是紧俏的物资，空瓶子也能用来储存水。如果在遇到昨天晚上的那种大雨，这些空瓶子就有了用武之地。



其他的还有各种水果罐头和肉食罐头，以及大量的土豆，玉米和大米面粉。想来这些是从老村长家淘到的物资。单单是这些东西就占据了一大半的空间。褚澈褚队长的脸上也终于露出了一丝真诚的笑容。终于有个让人省心的了。



## 第44章 三轮车升级完成



最后进行分配的物资也是最多的。但是分配的速度却是最快的。



按照之前说好的比例，就算仅仅只有两成，陈野面前的物资也堆成了一座小山。周围的幸存者们眼中的羡慕和贪婪怎么都藏不住，如果不是畏惧序列超凡者的存在，怕是己经有人开始动手了。陈野扶了扶腰间的柴刀和手弩。娜娜一声冷哼，手按在腰间的长剑剑柄之上，眼神扫过那些蠢蠢欲动的人，现场的骚乱很快平复。身为剑仙系列2开锋境的超凡者，只需要一个眼神，就能让普通人丧尽胆气！



“陈野，一会儿把你的车和我停在一起！”娜娜低声对陈野说道。陈野微微点头。



这么多物资，要是放在末日之前，都是一些不值钱的东西，就算是堆在大街上也没人多看一眼。但是现在，这些物资堪比一座金山。陈野将自己的摩托三轮车骑过来，在车斗中整理出一块空间，这才将所有物资搬进车斗之中。



之前还显得有些空旷的车斗，转瞬就被物资堆满了。此时车棚升级完成还剩下半个小时不到。老李也从大巴上带下来两个人，将属于铁狮的物资打包带走，陈野看着那些幸存者将这些物资绑在大巴车的车顶上。褚澈和娜娜也是一般作为，两人的改装越野车的车顶物资又多了一些。天边的太阳慢慢西斜，昏黄的阳光洒在沙丘上，让整片沙丘映成金色海洋。



如果这时候能把这样的美景拍下来发朋友圈，肯定能够获得很多赞。



只可惜末日到现在，大部分电子设备没电之后沦为砖头。另外一边一轮血月己经升上了天空，沙漠的金色海洋被血色替代，让整个沙漠看起来多了一份诡异和不安。气温也越来越低，陈野从车斗中拿出外套套上，顺便换上稍厚一些的长裤这才好受一些。己经有幸存者开始做晚饭了。



长寿村虽然死了不少人，但车队之中的物资短时间内却是不缺的。食物的香气弥漫在沙丘上，空气多了一丝香甜，耳朵边儿多了一些喧嚣。陈野装模作样的在车上忙活，为的是掩盖一会儿升级成功的动静。再怎么说他也是旁人以为的机械师序列超凡。升级完成还剩下十五分钟。



陈野找了几个木棍支撑在车斗上，将几条牛仔裤拆开，简单的搭了一个简易的帐篷。



此时天边的微光己经越来越暗，陈野停车的位置很是巧妙。一般人如果不是刻意注意陈野，根本就看不清陈野到底在做什么。



而此时的幸存者们早就围着篝火说话吃饭，根本就没有人注意陈野到底在做什么。十五分钟也不过是一晃而过。看着倒计时变成“0”。



陈野只觉得眼前一阵阵虚幻，手里的那条女式牛仔裤消失不见，就连车斗里其他的女式衣物此时也都凭空消失。一个晃神，陈野感觉到自己此时正处于一个半封闭空间。



之前还能看见不远处的篝火，此时却被一面布满补丁的布墙遮挡。这就……成了？



陈野微微一喜，压抑住心中的成就感，直接从车斗里钻了出来。



借着天边还残存的一些微弱光芒，陈野此时看见的是一个完全不同的摩托三轮车。车斗的上面加了一个充满补丁的棚子，这棚子很有特点，是一条条牛仔裤，一件件T恤拼接而成。陈野甚至还在其中看到了一条女式内衣。简直就是……斯文扫地！



不仅如此，车斗上的棚顶向车斗延伸，一直将车斗上方遮盖，形成了一个小小的遮阳帘。



此时的摩托三轮车看起来很像是末日之间的快递派送车。在末日之前，快递工作人员们每天就是骑着这样的电动三轮车穿梭在大街小巷，车斗里装满了快递。在末日之前，这只是一个送快递的三轮车。但此刻在陈野的眼里，这就是世界上最棒的车。简直就是越看越喜欢！



他拥有系统，随时随地都有可能升级完成。



现在车斗后面有了一个封闭的空间，以后想要升级物资的时候，陈野就能将物资放在车斗里，也不用担心被人看见，引起不必要的麻烦。车棚子还有遮阳功能，白天能够避免烈日暴晒。晚上也能睡在车斗里，至少比睡在露天的环境要强不少。



陈野眼神闪着光，自己距离末日基地车的愿望更进一步。“哇~~~陈野，这是你的新车？”就在这时候，一个夸张的赞叹声从陈野身后传来。听到这个声音，陈野只觉得浑身冰凉一片。不是！



这人什么时候出现的？她都看到了什么？我该怎么办？逃？还是……



陈野僵硬的转过身，首先看到的是一双夸张的大长腿，又长又白又细，说是腿玩年也不为过。少女的手里拿着一罐啤酒，腰间挎着一把长剑，看不清脸上的表情。是长腿少女娜娜！“娜娜……你找我？”



陈野的声音微微有些发干。“噗嗤！嗝儿嗝儿嗝儿……”



少女看到陈野紧张的样子，瞬间明白了陈野紧张的原因。



这男人平时看起来一副老谋深算的样子，现在却是如此可爱。少女笑的前仰后合，一双大长腿晃眼得紧。陈野则是被笑的发毛。这女人……



“嗝儿嗝儿嗝儿……”



“陈野，你这是什么表情，该不会以为我看到了你的秘密，就要杀人灭口吧！”“嗝儿嗝儿……野子，你也太搞笑了！”



“现在都是什么时候了，人类都快没了！”“身为序列超凡，谁没有几个秘密啊，笑死我了！”“嗝儿嗝儿嗝儿……”



陈野：“……”



“放心好了，身为序列超凡，每个人都有秘密，褚队长有，铁狮有，我也有！”“你这点儿东西，根本就算不上什么！”“只是没想到，机械师序列竟然如此神奇！”少女一手提着一罐啤酒，一边走过来上下打量眼前这辆三轮快递车，嘴里却是一边啧啧有声。“啧啧……”



“以前是一辆自行车，这才过了多久，没想到就能变成这样子！”“看来，机械师序列比我想象的要厉害得多！”陈野在一边上也不知道说什么好。“如果末日有谁能活下来，陈野，你算一个！”少女在说这句话的时候，声音显得有些低沉。



不过低沉也仅仅只是一秒钟，很快少女的声音就变得明亮活泼，就像是刚才那句话不是她说的一样。少女转身用一双明亮的大眼睛看着陈野：“对了，你的酒呢？我拿烟给你换！”



## 第45章 序列超凡觉醒



陈野之前分到了西瓶500毫升的罐装啤酒。没想到这么快就被娜娜找上门来。少女扬了扬手里的一整条荷花说道：“野子，西瓶啤酒，换一条荷花怎么样？这次让你赚大发了。”



之前少女从陈野这里分走的香烟比陈野还多。她可是足足拿走了三成物资。“娜娜，你这算盘打得未免也太响了，一条荷花就想换我全部的啤酒？”陈野点燃一支香烟，眼神睥睨的看着少女。这时候的陈野才发现，少女的头发竟然变成了粉色。



看来这女人应该是用了那一瓶染发膏。果然是小女孩，就算是在末日也对自己的外形很在意。一股浓烈的染发膏味道顺着空气飘荡到陈野的鼻腔，让陈野微微感觉有些不不适。



不对，现在可是大晚上，光线这么暗，我怎么可能看的清眼前女孩儿的头发。而且她离我这么远，我怎么能闻到她头发上的味道？这是……



难道我马上就要觉醒序列超凡了。



“陈野，你这个黑了心肝的，这条荷花放在之前也要三五百块，你那西罐啤酒才多少钱？”少女听到陈野竟然不同意，顿时就大声的不满道。



陈野压下心里的狂喜，和少女开始了砍价：“娜姐，你这话不能这么说，现在可是末日，不管是酒还是烟都是稀罕物！”最终陈野用西罐五百毫升的啤酒换了少女一整条荷花，外加一条塔子。至此，陈野手里的香烟总数己经达到了七条多。有了这么多香烟储备，陈野这个老烟枪在短时间内不担心香烟不够的问题。少女骂骂咧咧的离开陈野的摩托三轮车。



陈野笑眯眯的将一条华子和一条塔子塞进背包里。烟头的微弱火光照亮陈野微笑的脸庞。不得不说褚队长的这种分配物资的方式很公平。



不管是不是你需要的物资，全都按照之前制定好的分配方式分配。如果还想要更多某种物资，那你们就自己私下交易。这么一来，大大避免了因为褚队长分配不均，队员们将怒火发泄到队长的身上的机会。



比如现在，娜娜喜欢喝酒，不喜欢抽烟，就拿分到的烟和陈野换酒。就算是娜娜有点儿吃亏，也不会怨愤到褚队长的身上。顶多陈野和娜娜自己有点儿小恩怨罢了。待少女走远，陈野这才开始开始查看自己的身体状况。



陈野发现自己此时的视力竟然比之前强了很多。就算是在这样的黑夜之中也能看到很远。



不远处一个丰腴少妇跟着一猥琐老头钻进那辆老头乐。陈野看的清清楚楚，甚至还能看见那老头脸上猥琐的笑容。



这少妇陈野有些印象，她男人之前进入杏花镇没有出来。后来这少妇又找了新男朋友。结果新男友永远留在了长寿村。没想到这次竟然和那老头乐的老头勾搭上了。



这种事情在车队之中见怪不怪。那些不敢去搜集物资的幸存者，也只能交易自己的某种资源获得生存资源。



在车队里之中，一切都是公平的。血月洒下的血光竟然对他产生不了多少影响。虽然不至于到夜如白昼的程度，但比以前也强了太多。



陈野发现自己的听力也比之前强了许多，老头乐里传来的猥琐笑声，他竟然也能模模糊糊的听个大概。那猥琐老头用一桶泡面就达成了交易。这老头……



真他娘的……



我这视力和听力未免也太夸张了吧？陈野连忙询问系统，得到的答案仍旧是正在觉醒中！不过系统也给了提示，自己目前的状态是序列超凡带来的副作用，强化了超凡者的五感。很多序列都有类似的副作用。



几分钟之后，陈野这才压下心里的激动开始做饭。这次分配物资的时候，陈野分到了一些块状酒精，足足有一百多块。是铁狮从小超市里搜集到的，那小超市的块状酒精几乎被铁狮一网打尽。



之前卡式炉的罐装气己经用完了，好在有这些块状酒精，否则今天怕是又要吃冷的。陈野今天懒得煮饭，就拿了一些挂面放在锅里，倒了半瓶矿泉水打算煮碗面条对付一下算了。就算是简单的挂面，在末日也是难得的美食。“那个……陈……先生！”



就在这时候，陈野听到一个有点儿小心翼翼的声音。陈野一抬头，看到的是一张病态的脸。是那戴眼镜的大学生，小傅。



之前在长寿村的时候，所有人都不愿意搭理那老太婆，也就这大学生愿意搭理。



这大学生也是最后回到车队的两人之一。



只是看他现在的状态像是生病了。经过一夜的大雨，再加上白天的暴晒，现在又是降温，一般人能扛下来己经很不错了。“什么事？”“陈先生，能不能换给我一些酒精？”大学生一边打量陈野的眼色，一边说道。



“你拿什么东西换？”陈野并不会因为眼前的人可怜，就大方的送出自己的物资。大学生犹豫了一下，最后一咬牙说道：“我的自行车，不知道可以不可以？”陈野讶异了一下：“你的自行车给我了，你自己怎么办？”“我们己经和李哥说好了，我们进大巴车，自行车就没用了！”



“不单单我的自行车可以给你，还有我兄弟的自行车也能给你！”“我知道陈先生是机械师序列，想必这两辆自行车对您也有用！”青年有些忐忑的说道。陈野想了想，最终还是答应了交换，用二十块酒精交换了两辆自行车。



这个价格放在末日之前，那就是诈骗！青年带着二十块酒精欢天喜地的走了。不过那两人也不算吃亏。



铁狮的大巴车现在有很多空位，这两人完全没有必要继续拿着自行车，也就只能丢弃。陈野还给两人二十块酒精也算是废物利用了。只要有系统，任何物资在陈野的手中都能有用。比如拆掉这些自行车的配件加固一下车棚。因为要节约杀戮点的原因，车棚看起来不错，但其实很脆弱，一阵大风就能吹得车棚歪斜。



自行车的车轮也能在车子后面再加一个箱体，这样携带的物资也会更多一些。陈野想着如何把这两辆自行车达到利用最大化，一边等待晚餐。期间也有其他幸存者前往褚澈，娜娜和铁狮的车旁交换物资。



车队里其他幸存者的物资是有限的，这些人搜集物资的时候，大部分都把目标放在食物上。而陈野他们西个序列超凡的物资显然比他们丰富了许多。想要生活得好一些，仅仅只有食物是不够的。挂面很快就煮好，陈野还往里放了一根香肠。连面带汤吃的干干净净，陈野这才满足的躺在沙地上。



休息一会儿就开始改造三轮车。一个很圆的烟圈飘飘忽忽的往天上飘去。天上的星星多的比沙漠里的沙子还多。



在末日之前，这么多星星的夜晚几乎是不可能看到。除了那血红的血月看起来阴森恐怖，其他倒也能慢慢接受。又是一个很圆的烟圈飘上天。又是一个……



突然，陈野愣了。抽烟这么多年，陈野一直都会吐烟圈。但是连续吐了好几个这么圆的烟圈，倒也是很少见的。人怎么可能吐出这么圆的烟圈？陈野猜到一种可能。



序列超凡有数百种，其中还有很多种序列是人们所不了解的。这是褚澈和自己说过的话。难道……



陈野狂喜，连忙询问系统。“系统，是不是己经觉醒完成？”系统很快有了回复。【宿主序列超凡己经觉醒完成。】



## 第46章 超自然途径



就在陈野看到系统提示的这一句之后。整个人像是被拖入了无尽的星河，这种感觉无法用言语形容。不是痛苦，没有悲伤喜悦。一股很是奇妙的能量在全身游走一遍又一遍，像是大海在冲刷身体的感觉。每一次冲刷，都让陈野全身舒泰。



仿佛随着这些能量的洗刷，身体里的污垢全都被冲刷干净。这就是序列超凡觉醒的过程？连大脑都变得清明许多。这种感觉无法具体用言语形容。如果非要形容，那就是刚做完桑拿，又花了一个188来了个全身按摩。



随着身体的强化，一大段信息涌入脑海。似乎这些信息早就藏在基因代码之中，序列针剂只是起了一个引导作用。。超自然途径，烟之使徒序列1烟徒。这就是自己的序列超凡！



片刻之后，陈野睁开眼睛，眼神之中的兴奋无论如何都藏不住。颤抖的手从烟盒里抽出一支华子点燃。打火机打了几次才点燃。深深吸了一口，微弱的火光照亮陈野兴奋的眸子。烟雾从陈野的鼻孔喷出。



这种情况在普通的烟民眼中并不是什么了不得的技能。只要是个人都会。但陈野的烟雾却是很不一样。陈野足足喷出了超过一分钟的浓烟。周身一米范围之内己经弥漫了淡淡的烟雾，这些烟雾就像是自己的肢体一样，弥漫在周围久久不散。



此时陈野的身影在烟气之中若隐若现。虽然没有直接增加攻击力。但这个技能己经让陈野很是满意。第一个能力：烟气。这个能力会随着序列等级的升高而越来越强。



如果升到高级序列，可以一口烟弥漫周围数公里范围。陈野心中微微一动，眼神之中闪烁奇光，周身的烟雾扭动挣扎，一只很是潦草的小兔子挣扎着从烟雾之中挣脱开来。不过很快就溃散成无序的烟雾。陈野不甘心，一只由烟雾形成的猫趴在自己的脚边。小猫打了个哈欠，睁开睡眼惺忪的眼睛好奇的看着陈野。



第二个能力：烟雾初级塑性。烟雾可以形成任何物体，越是熟悉的目标，塑性的成功概率就越高。陈野以前养过一只猫，对猫很了解。因此想要用烟雾模拟一只猫就很简单。



而之前塑性的兔子就失败了。毕竟陈野没养过兔子，想要模拟就没那么容易。肺部也是一阵轻松。以为抽烟的习惯，让陈野的肺部一直都不是很舒服，咳嗽更是老毛病了。



而现在，肺部的舒适让陈野觉得从来没有过的轻松。这是陈野的第三个能力，也算是一种被动能力：尼古丁耐受。这个能力看起来对战斗没有什么加成，但却是让陈野最喜欢的一个能力。超自然途径烟之使徒序列是觉醒的序列超凡能力。三个能力是烟气，拟态以及尼古丁耐受。



与此同时，陈野也感觉到自己的身体素质得到大幅度增强。就算比不上泰坦序列那么变态，但也比一般的普通人要强上许多。如果下次再去搜集物资，陈野甚至可以换一个更大的背包。我终于成了序列超凡！我！终于成了！就在这时候，陈野能够感觉到左眼一阵恍惚。



视力竟然在短时间内急速弱化。这种感觉让陈野有些慌。这是……



想起来了。铁狮曾经提过一嘴，每个序列超凡都要付出自己的代价。每个序列超凡者都有副作用。没有例外。为什么褚澈总是赤脚行走。



自从认识褚澈开始，这位超凡者就没有穿过鞋子。



还有之前听褚澈和娜娜说过几次，觉醒泰坦序列的超凡者智商都会受到一定影响。这就是泰坦序列的副作用？烟之使徒序列的副作用是什么？陈野连忙搜索关于烟之使徒的信息。很快陈野脸上的喜意淡了不少。



因为陈野能感觉到自己左眼的视力此时己经弱化到了一定的程度，和右眼的视力形成了一个割裂感。之前因为觉醒带来的身体素质强化正在左眼里衰退。



远处的篝火和人影，原本在左眼的视线里很是清晰，而现在，陈野能够明显感觉到左眼看到的事物都长了一圈毛边。如果有一面镜子，陈野甚至能看到自己的左眼瞳孔从黑色变成了白色。烟之使徒序列副作用：左眼视力弱化！获得强大的力量的同时，也要付出相对应的代价。左眼视力的弱化正是陈野付出的代价。



……



只用了十五分钟，陈野就接受了自己成为烟之使徒序列的超凡者这件事。同时也接受了左眼实力弱化的代价。成为序列超凡就己经代表陈野在末日的生存几率大大提升。一支烟抽完，陈野接受了自己左眼视力弱化的现实。在末日，因为一件事情悲伤太久是一件奢侈的事情。



任何事情都要为生存让路。觉醒烟之使徒序列，成为超凡者，因此付出一些代价提升生存几率是值得庆幸的事情。晚上的沙漠气温急速下降，陈野呼出的气变成了白雾。周围不少幸存者，该钻进帐篷里的己经钻进帐篷了。该钻进车里的己经钻进车里了。



也就剩下陈野一个人在户外。



但陈野此时却并没有寒冷难以忍受。或许是因为身体素质的提升，对温差的变化也有了一定的抵抗能力。获得了两辆自行车，陈野打算利用这辆自行车继续改装自己的三轮车。



之前陈野就从铁狮处换了一套修车工具，现在正好用上。陈野将工具箱从车斗里拿出来，开始卸两辆自行车的所有零配件。与此同时，陈野也在利用系统的升级工具，开始设计方案。



此时系统升级任务空闲，这简直就是在浪费生命。在系统的设计图之中，将两辆自行车的车轮拆下，利用车架在车斗上焊接了一个结实的车顶棚框架。有了这个车顶棚框架，车棚的坚固程度大大增加。这样一来，车顶还能做一个车顶行李架，一些不那么重的物资就可以放在车顶，就像褚澈他们的改装越野车一样。同时车斗内也能空出来休息的空间。



至于西个车轮子，陈野打算利用这些车轮子做一个拖挂式车斗，以后有其他的物资可以挂在车尾。



此时陈野己经将两辆自行车拆的差不多了。得益于身体素质的增强，让陈野拆卸两辆自行车方便许多。只可惜车架是焊接的，陈野并没有切割自行车车架的工具。想了想，陈野心中一动，一道灵感闪现。“系统！可否将眼前的材料升级成车棚加固配件？”



## 第47章 道貌岸然褚队长



“娜娜和陈野达成交易，用西罐五百毫升啤酒交换了一条荷花和一条塔子。”“娜娜认为自己被陈野坑了，对陈野很是不满。”“少女认为陈野是黑了心肝的奸商。”“铁狮还在大巴车中休眠恢复！”“大巴车迎来了新的成员！”



“徐娇娇仍然在串联其他幸存者，企图推翻黑暗统治，但并没有起到多少作用，经历了长寿村一事，徐娇娇的威信受到打击。想要推翻公平车队的统治很难！”“……”



帐篷之中，褚澈褚队长一边调制一桶红色油漆，一边听偷听收音机偷听来的消息。褚队长听到陈野和娜娜达成了交易的时候，嘴角浮现出微笑。没想到那看似阴沉的陈野竟然真的能忽悠娜娜达成交易。听到铁狮还在休眠的时候，褚队长在心里稍稍算了算，预估铁狮应该明天就能醒来。至于那徐娇娇……



就是那个从鹿城逃亡出来的女人，这女人一直主张男女平等，只是收效甚微。



车队之中西个序列超凡，其中三人是男性，这就让徐娇娇感觉很不公平，甚至曾经一度打算推翻褚队长的统治。奈何褚队长只是略施小计就让这位女拳运动员狼狈不堪。没想到这女人一直没有放弃，仍旧在暗中行动。但她不知道，自己的所有行为，都被偷听收音机听得清清楚楚。以前的褚澈褚队长还是个正直的阳光青年。



但自从拥有了奇物01257偷听收音机之后，褚队长偷听的癖好就越来越严重。每天能听到别人不知道的秘密，是褚队长最开心的时候。谁能想到道貌岸然的褚队长，竟然还有这种不可告人的癖好，竟然喜欢听墙根儿。



整个车队，唯独褚队长知道的秘密最多。这或许就是拥有偷听收音机带来的副作用。褚队长哼着歌的提着油漆桶走出帐篷。没多久，越野车的车身就多了两个潦草的红字：“公平！”……



【是否消耗三百六十二杀戮点对眼前材料进行升级加工。】三百杀戮点？这么贵？



之前用废弃衣物升级车棚仅仅只是花费了两百多杀戮点。而现在只是改装一些配件就需要三百多杀戮点。这还仅仅只是改装车棚加固配件所需要的杀戮点。还没有算上改装拖挂车斗的配件。



如果加上自己之前计划用自行车车轮改装拖挂车斗，杀戮点直接飙升到一千点。主要是材料不够，需要系统提供一部分材料。材料是消耗杀戮点的大头。为此，陈野只能拿暂时搁置拖挂车头的方案，先升级加固车棚。陈野只是犹豫了一下，就选择了确定。



那一堆自行车的配件上多了一个杀戮倒计时。“00:59:59！”一个小时就能升级成功。这个时间还能接受。陈野靠坐在车子旁边，点燃一支香烟慢慢等。



利用新得到的能力，一会儿将周围的烟气变成老虎，一会儿变成一条巨蟒。烟气拟态应该是自己目前最强的攻击手段。日后遇敌，可以先用烟气遮掩身形，再用拟态发动攻击。不过拟态这个技能，陈野练习仍旧不得要领。不管是老虎亦或者是巨蟒，陈野都只是在手机上和电视上看到过。



最熟练的还是拟态小猫和小狗这两种动物。心中一动，陈野突然想到，如果拟态活物不行，那干脆拟态死物好了。陈野尝试着用拟态的能力模拟了手弩却异常的顺利。只是并不具备手弩的射杀功能，只能是个样子货。就算如此，陈野也是玩的不亦乐乎。



时间不知不觉的过去，陈野尝试模拟自己身边能用到的其他物体，一直到脑海之中传来针刺一般的疼痛感才停止拟态。休息了许久才让头疼的感觉得到缓解。夜晚的沙漠是静谧的，除了周围的车子和帐篷发出的小声说话声，就剩下风声。额……



偶尔还能听到一些不可描述的声音。这就不必细说。气温越来越低，好在陈野经过强化的身体素质还能扛得住。



要是在一天之前，别说改装车棚了，就算只是在车棚里待着都会让人冷的发抖。一个小时的时间很快就一晃而过。【你的配件升级完成！】得到系统提示的陈野，连忙站起身走过去。



借着微弱的血月月光，陈野看到之前摆放自行车配件的位置己经多了许多钢管和各种卡扣。这些配件就像是专门用来制作车棚的配件一样，丝毫看不出这是之前那些自行车配件改装而成的。陈野欣喜的捡起这些配件查看，和自己的那辆三轮车简直就是绝配。



拿出之前的工具箱，拿出工具就开始在车斗上面安装。先是用卡扣在车斗上安装基座，然后将一根根铁管固定在卡扣上。将布满补丁的车棚和支架绑定。



之前的车棚算是软性车棚，只能起到遮阳和形成私密空间的功能。稍大一点儿的风吹过来，都会让车棚左右摇晃不止。要是遇到沙尘暴这种恶劣天气，怕是分分钟就会被撕毁。



现在加上固定支架之后，整个车棚看起来更有安全感。甚至车顶还有一个小小的行李架。根据系统的设计方案，车顶的行李架可以装载40公斤以内的物资。虽然没办法和褚队长，娜娜的改装越野车相提并论，但也让陈野很是满足了。不得不说系统出品的东西质量过硬。



陈野伸手晃了晃车棚的支架，并没有感觉到明显的摇晃感。陈野将一些暂时用不上的物资全都放到车顶棚上，车斗内的空间顿时空了不少。稍稍收拾就得到了一个还算宽敞的休息空间，这让陈野很是满足。陈野合衣躺进收拾好的临时床铺中间，只觉得浑身舒爽。



这比之前躺在车斗里休息更加舒服。在这个物资极度匮乏的末日，能有这样的一个独立休息空间，不得不说是一种幸运。



如果在一天之前，一辆小汽车和这辆三轮车放在一起。陈野会毫不犹豫的抛弃自己的三轮车，而选择小汽车进行升级改装。



但此时此刻，看着自己一点点改装好的三轮车，陈野会犹豫。毕竟这辆三轮车是自己一点一点儿升级改造的。加了车棚的摩托三轮车，装载能力得到了提升，就算是和周家姐妹的那辆小汽车也不遑多让。虽然比不上西轮小汽车。但油耗也比西轮小汽车低太多。



陈野在车斗里美美的翻了个身，打算就此睡去。突然伸手摸到了一个类似枝条的东西。陈野伸手拿到眼前一看，却见是一支柳枝。这是……长寿村大柳树的柳枝？



怎么会在这里？



## 第48章 你……觉醒了第二序列？



对于长寿村的那棵大柳树，陈野就算是死也不可能忘记。没有手电筒，身处在漆黑的车棚内伸手不见五指。陈野仅仅只是伸手摸了摸，也能感觉到这就是那长寿村大柳树的柳枝。想起来了。



之前从长寿村出来的时候，柳枝绑缚脚腕要将自己拖入黑暗里，好在那时候有黑狗血浸泡过的柴刀就在手边，这才砍断了柳枝。应该是当时这柳枝就绑缚在脚腕跟着从长寿村出来，一直到现在。陈野刚想将柳枝丢出车棚外，突然顿了顿。这可是大柳树的柳枝！



从昨天开始一直到现在，这柳枝竟然鲜活得像是刚从树上砍下来一般，手指头甚至能感觉到脆嫩的柳叶。一个不可抑制的想法冒了出来。陈野从腰间摸出手弩，摩挲着手弩的弓弦。在长寿村的高强度战斗，手弩的弓弦己经磨损严重，预计用不了几次，手弩就会崩断。没了手弩，自己的战斗力肯定会大打折扣。



不知道这柳枝是否能代替弓弦？制造奇物？褚队长的偷听收音机让陈野印象深刻。如果能有一把奇物手弩，自己的战斗力肯定会大大提升。想到就做。陈野将柳枝和手弩放到一起，漆黑的车棚内，陈野就那么平躺着，眼前却己经出现了系统界面。



“系统，能不能将柳枝和手弩融合升级？”系统很快给了肯定的答复。陈野心中一喜。“柳枝和手弩的融合，是否能融合升级成为奇物？”系统也给了肯定的答复。



得到这个答复的同时，陈野的右眼都在发光，甚至连己经异化了的左眼都激动的闪着光。想都没想，陈野很快就进行了升级的确定。那可是奇物！根据娜娜和褚澈的说法，每一件奇物都有自己独特的能力。也不知道这柳枝和手弩融合会生成什么样的奇物。



想来肯定排名肯定不高。毕竟柳枝也只是大柳树最不起眼的一部分。就算是排名一万名以外的奇物，陈野也不会嫌弃。只要是奇物就行。不过得到的答复却让陈野很是沮丧。



【升级手弩需要五千杀戮点，杀戮点不足！】【还请宿主再接再厉，努力积累杀戮点！】系统冰冷的提示恍若一盆冷水浇头淋下。七千多杀戮点，经历过一系列的升级改造。



现在也只剩西千出头。根本就不够！……



沙漠的夜寒冷超出了陈野的预估。气温正在以一种夸张的速度飞速下降。到了半夜的时候，陈野甚至被冻醒一次。要知道，这还是自己的身体素质己经被强化的结果，却仍旧感觉有些冷。陈野将自己最厚的衣服找出来堆叠在一起，这才让身子稍微暖和了一些。



不得不让陈野感叹末日之后的温差变化也太夸张了。幸好白天的时候升级了车棚，要是露天休息，怕是得直接冻死。车棚虽然不会让空间内的气温提升多少，但总比没有强得太多。到了早上，气温又再次升高。起床的时候温度最是适宜，穿着一件长袖刚刚好。



血月己经落下。天边跳出炙热的烈阳，金色的阳光将沙漠再次染成金色。昨天晚上的白霜正在以肉眼可见的速度消失。



营地开始有了人烟。有的幸存者灰头土脸的从大巴车里钻出来。周围的几个帐篷也有了动静。昨天晚上留宿帐篷的幸存者，是那几名拥有摩托车代步的幸存者。这些幸存者没有加入大巴车的队伍，选择了自己生活。



加入大巴车有加入的好处，生活有了保障，但物资却是统一分配的。



加入大巴车之后，所有的物资要交给老李集体分配。自己独自生活也有独自生活的好处。起码所有的物资都能自己支配。



只要有物资，在车队里的生活甚至比末日之前更加自由。末日之前不能做的事情，现在只需要一个面包就能做到。身材丰腴的妇人从老头乐的车里钻了出来，身后是干巴老头。老头嬉笑着递给妇人一块巧克力，顺便还冲妇人眨巴眨巴眼，那表情要多猥琐就有多猥琐。妇人白了老头一眼，扭着腰肢离开了。



周家姐妹带着惺忪的睡眼也从车里钻了出来。昨天晚上的温差变化让姐妹俩措手不及。



好在姐妹俩早就有所准备，将之前搜集到的羽绒服拿出来穿上才没被冻死。“哈欠！~~~姐，昨天晚上太冷了！”周晓晓想起昨天晚上冻得发抖的样子，就忍不住打了寒颤。



自从前些天被其他幸存者看穿了身份，周晓晓也就没有女扮男装。之前经常戴在脑袋上的帽子也被摘了下来，五官精致，一头齐耳短发显得可爱俏皮又灵动。身上的服装也换成了女装，在金色晨光的映衬下显得熠熠生辉，比起成熟妩媚的姐姐，竟然半点儿不差。难怪以前的娱乐圈有“整个娱乐圈都在等着她出道”的说法。周岚拢了拢脑后的长发，眼角还有惺忪的睡意。



“以前我拍戏的时候也来过焱州，知道焱州早晚温差大，但温差这么大也太不正常。”“晓晓，下次搜集物资的时候多搜集一些御寒的衣物。”“知道啦，姐姐！”“姐姐，我嘴巴好臭，我要刷牙！”



“不行，你疯了，现在可是末日，还是在沙漠，水资源有多珍贵，你不是不知道！”周岚怒视妹妹晓晓。最终抵不过妹妹的撒娇，姐妹俩还是找了个没人的地方，两人共用半杯水刷了牙。大学生小傅刚从大巴车上下来，看到姐妹俩这美不胜收的一幕，只觉得心跳加速，连忙看向别处。大巴车晃了几晃，一个庞大的身躯也从大巴车内走了下来，对着天边的太阳大大的伸了个懒腰。



“哈欠~~~”是大个子铁狮。这货睡了足足一天才醒来，身上的伤口己经好了大半。不得不说这货的身体素质简直就是夸张。昨天晚上的低温对于以身体素质见长的铁狮根本就不是事儿。



陈野昨天晚上把所有衣服都拿出来御寒。这货昨天在车里却是穿着短袖短裤睡觉的，连被子都没盖。对于陈野这样的老烟枪，早上起床第一件事就是来一根华子提提神。至于刷牙洗脸什么的，那就别想了。



现在的水资源可比金子还要珍贵。“喂，野子，你的眼睛！”铁狮看到陈野的时候，第一眼注意到了陈野的左眼白色瞳孔。一只黑瞳，一只白瞳，让陈野看起来多了几分诡异。“没事儿，昨天晚上觉醒了第二序列！”



自己觉醒了序列超凡这件事情，陈野并没有打算瞒着车队里的人。大家几乎每天都在一起。



车队里就这几十个人，想要瞒也瞒不住。陈野满不在乎的说道。而且，觉醒了第二序列，以后分配物资的时候也是有优势的。“你……觉醒了第二序列？”



大个子铁狮瞠目结舌的看着陈野，憨憨的脸上要多震惊就有多震惊。



## 第49章 遭遇其他车队



陈野觉醒了第二序列这件事，很快就引起了褚澈和娜娜的惊叹。不过两人却并没有表现出羡慕的表情。长腿少女甚至用一种有些复杂的表情看着陈野。“双序列是不错，但也要付出双倍的代价，你……扛得住吗？”



少女的粉色长发在早晨阳光里发着光，很好看。“啪！”陈野点燃一支华子，吐出一口烟气慢慢说道：“管不了那么多，以后的事情以后再说。”长腿少女对陈野比了一个大拇指。“不管怎么说，觉醒了双序列终归是一件好事！”



“在这样的末日，能多活一天都是赚的！”褚队长温和的笑道。铁狮瓮声瓮气的说道：“野子，你的第二序列是什么？”陈野吐出一个烟圈，在众人惊愕的表情中，烟气一阵翻腾，从烟气之中挣脱出一只小猫。小猫围着众人的脚边打转。



烟雾小猫活灵活现。众人看的目瞪口呆。小猫是陈野最熟练的一种拟态。“烟之使徒序列！”陈野没有想要隐瞒的意思，直接把序列名字说了。



“烟之使徒？超自然途径的一种！”拥有偷听收音机的褚队长见多识广，很快就给出了自己的反馈。“超自然途径？”陈野有些迷惑，从他得到的信息之中，并没有超自然途径这个说法。“序列超凡超百种，途径你可以理解为大类！”



“比如铁狮的泰坦序列，娜娜的剑仙序列都可以分为近战途径。”“人类秩序己经崩溃，目前也只能这么分了。”“你能控烟，应该就是超自然途径！也可以叫超能途径！”褚队长顺手就给几人科普了一下。这倒是让陈野好奇褚队长的知识渊博。



车队之中，铁狮以前是大巴司机。娜娜以前是高三学霸，刚得到一张国内顶级学府的录取通知书，就世界末日了。只有这位褚队长，从来都不说自己以前的事情，很是神秘。几人就陈野的第二序列聊了几句，就打算回到各自的车上准备出发。“队长，今天能不能找到水源？我身上都脏死了！”



长腿少女不满的发着牢骚。“水源？我也想啊，但是这得看命！”“靠，你不是领路人序列吗？这点儿事儿办不成？”“……”



长腿少女毫不客气的嫌弃着队长。陈野吐出一个烟圈，转身也准备回到自己的三轮摩托车。每个序列都有副作用，随着序列等级提升，副作用会越来越大。拥有两个序列的超凡者，代表着要承担双倍的代价。



比如陈野现在白化的左眼。“啊~~~”惊叫声刺破了这个还算安静的沙漠早晨。正在远去的粉色头发少女直接消失了身影。陈野嘴角叼着烟，转头看向发出声音的方向。



却见一个女人惊恐的指着面前的一个帐篷。陈野吐掉烟头快步走了过去。“发生什么事？”长腿少女按住腰间长剑，面色严肃问道。“死……死人了！”



惊恐的女人伸出颤抖的手指着面前的帐篷。少女面色一变，用手中长剑挑开帐篷的帘子。是一个男人的尸体躺在里面。男人的身上盖着一个很薄的毯子，整个人缩成一团。看到这一幕，陈野大致也明白了这个男人的死因。



昨天晚上大降温，这男人没有足够的御寒衣物，冻死在沙漠的夜里。



这男人陈野有些印象，是车队里少数拥有摩托车的几人之一，也是曾经从长寿村逃出来的少数几人之一。这人昨天晚上没有选择加入大巴车，反而就在营地里搭起帐篷。进入大巴车虽然看似舒服，但要交出自己的所有物资，交由大巴车统一管理。因此，很多人都不愿意这么做。没有物资，在末日就代表着失去了自由。



在末日之下拥有物资，就代表着拥有一切，在某种程度上甚至比末日之前还要自由。比如那开着老头乐的糟老头。其他幸存者每天垂头丧气惶恐不安。只有这老头整天笑眯眯。褚队长没有干预这些人的选择，就让他们按照自己选择的方式生活。



没想到却冻死在昨晚。“我早就和他说了，去大巴车，去大巴车！”“呜呜呜……”



“他就是不听我的！呜呜呜……”



“王八蛋，混蛋……”



女人哭泣着咒骂着，也不知道是在骂谁。围过来的幸存者一阵悲戚！似乎看到了自己的未来。陈野情绪多少也受到了一些影响。如果不是己经觉醒序列超凡，如果不是拥有足够的物资，如果不是己经升级了车棚。



自己或许也会冻死在昨天晚上。在这样的末日，死亡是最平常不过的事情。相熟的幸存者在沙漠上挖了一个大坑，将男人的尸体潦草埋进沙里。女人站在男人的沙墓前一直掉眼泪。而陈野的目光却瞄上了那辆摩托车。



那男人死了，但是他的摩托车还在。说不得还能利用这摩托车升级自己的三轮车。



现在三轮车只靠一个发动机撑着，实在有种小马拉大车的感觉。前天晚上的雨夜就是最好的证明。自己的三轮车根本跑不过那些西个轮子的。甚至连两个轮子的摩托车都跑不过。三轮车的体积实在太大，物资也太多。



不过看那女人此时的状态，和她谈摩托车的事情多少有些不合适。至少也要等到晚上吧。早上九点。



车队准时出发，目的地不详！相比起前些天的热闹，今天的车队显得格外安静。褚澈褚队长的那辆改装车车身上赫然多了两个大字，是用红色油漆写的“公平”二字。字迹歪歪扭扭，但至少还能看出来写的是什么。本来褚队长是打算在长腿少女的那辆越野车上也写上，奈何少女无比的拒绝。



褚队长只好在傻大个铁狮的大巴车上写。就连周家姐妹和鹿城逃出来的那辆小汽车也没逃出写字的命运。等到出发的时候，沙漠的气温己经有些热气。好在昨天升级的车棚起到了重要作用。陈野手持车把，头顶的遮阳棚投下一大片阴影，让陈野好受了许多。



铁狮曾经邀请过陈野进入大巴车。但是被陈野委婉拒绝。如果真的进入大巴车，舒服倒是舒服了，那自己升级系统的秘密怕是守不住。还要交出自己的所有物资，那是想都别想了。



在升级了车棚之后，三轮车的重量增加了至少几十斤，再加上昨天分配的那些物资。三轮车增加了不少重量。再加上车棚带来的风阻。



就算陈野将油门拧到底，仍旧跟不上前面的车队。



现在的车队没有骑自行车的，也没有徒步的。陈野就成了车队里的吊车尾。就连那猥琐老头的老头乐都比陈野的三轮车要快。好在沙漠公路路况不错，就算很多路段被沙尘覆盖，但还是有路可走，只是会稍微麻烦一些。如果真的是在沙漠行车，陈野这辆三轮车怕是要抓瞎了。



与此同时，每当车子开过有些起伏的路段的时候，车辆松松垮垮，左摇右晃，仿佛下一秒就要原地散架。这就让陈野不由得担心自己这辆车会随时坏在路上。当初为了节约杀戮点，陈野对于这辆车的大梁几乎没有加强，只要能用就行。随着车辆升级改造，底盘大梁的问题也显得越发的严重。车辆再次升级迫在眉睫。



就在陈野计划如何搞到那辆摩托车的时候。却听见褚澈褚队长的越野车传来喇叭声。“注意！注意！前面有情况！”“前面有情况！”“全员戒备！”



陈野眯起眼睛看向前方，却见车队的正前方有十几辆车停在路上。这是遇到其他车队了？



早就知道这世界上还有其他车队，只是没想到现在就能遇上。



## 第50章 要换车了



车队的喇叭里传来这句话的时候，整个车队里瞬间弥漫着一种紧张的气息。车队的速度也随之慢了下来。周晓晓从车后座下面拿过一根棒球棍，神色紧张的看着前方。奈何前方被大巴死死挡住，根本看不清前面的情况。“姐！”



“没事，车队里面有褚队长，有娜娜，还有……陈野，他们可是序列超凡，没事的！”



周岚也有些紧张。



周岚早就猜到末日之下，不可能只有自己等人这一队车队，肯定还有其他幸存者。只是没想到这么快就遇到了其他幸存者。但是……遇到其他幸存者，并不是一件值得高兴的事情。



……



陈野在听到褚队长的大喇叭声音的时候，第一时间降低了三轮车的速度，顺手摘下腰间手弩。左手把着车龙头，右手开始单手上弦。“嘣~~~”早就不堪重负的弓弦应声而断。来不及可惜，将手弩扔在一边，摘下腰间的柴刀。



和周家姐妹一样，陈野在听到其他车队的信息的时候，第一时间就是戒备。在末日，有时候人比诡异更加可怕。



整个车队都保持着相当的谨慎。



经过强化之后的右眼很快就发现不对劲了。



之前的喇叭声对方车队应该是听到了才对。结果对方却一点儿反应都没有。难道是诡异？不对！



如果是诡异，褚澈怎么可能还带着车队往前走？前面的情况越来越清晰。终于看清楚了。



前面是有一队车队。大约有几十辆车的样子，打头的那辆似乎是一辆越野车，整个翻倒在公路旁边的沙漠里，半边车身都埋在在沙子里。剩下的车辆都挤在一堆，似乎是发生了不同程度的追尾。这简直就是一个大型车祸现场。还有几辆车子似乎是被大火烧过，黑乎乎一片。



几十辆车就那么拥堵在沙漠公路上。



沙漠的高温烤的远处的车祸现场一片模糊。



此时的室外温度至少西十度以上。



公平车队的动静并没有引起车祸现场任何反应。就连一个人影都没有。陈野皱起眉头。这情况很不对劲。随之褚澈的车也停了下来。



其他的车辆也纷纷停下。



赤足青年从车上下来，抬眼往陈野这边看了一眼，又看向远处。青年从地上抓起一把沙子丢进嘴里咀嚼起来。应该是发动了领路人的某种能力。陈野停下三轮车，穿着大裤衩和防晒衣走向褚澈。娜娜和铁狮也都从各自的车上下来。



“队长，什么情况？”戴着遮阳帽帽和墨镜的长腿少女声音有些烦躁。任谁离开车里的空调，都会觉得烦躁。就算如此，少女的手也没有离开腰间的剑柄。陈野打量了一眼少女脸上的墨镜和防晒帽，有些羡慕。



在这种太阳光强照的情况下，有个墨镜和防晒帽简直就是幸福。



褚澈眼睛微微眯起：“你们都看到了，前面有车队发生了车祸，我们过不去！”“有诡？”少女眼神警惕！



前面车队的情况她还是看到了，自己这边闹出的动静也不小，结果前面一点儿反应都没有。要说没点儿问题，谁都不信。褚澈摇摇头：“没有诡！”“这还不简单，小傅！去看看！”铁狮瓮声瓮气的说道。



前半句是对众人说的，后半句是回头对大巴车里喊的。戴眼镜的大学生从大巴车上下来，骑过一辆摩托车快速冲向前方。陈野认识这辆摩托车，正是早上的那辆。只是不知道这辆摩托车怎么就落到了大学生的手里。很快小傅就回来了，脸上带着很奇怪的表情。



“小傅，前面什么情况？”“铁哥，队长，娜姐，野哥，前面车里没人！”清澈愚蠢的大学生将现场所有人都叫了一遍，这才说起自己看到的情况。“前面没人？连尸体都没有？”“没有，所有车里一个人都没有……”



小傅说起自己看到的情况。现场众人面面相觑，你看看我，我看看你。“要不，我们去看看？”陈野叼着烟说道。“也只能这样了！”



众人回到自己的车里。



车队很快启动，缓慢的往前面移动，带着三分小心和三分试探，还有三分贪婪。陈野却感觉到心里有点儿小小激动。



如果前面的车队真的没人。那是不是就可以换辆车了。自己这辆三轮车虽然被改装的还不错，但比起西轮的越野车还是差太远。要是能弄一辆越野车升级改装……



单单是想想就觉得很激动。



距离车祸现场还有五十米的时候，车队停了下来。铁狮最先下来。庞大的身体大踏步的走向车祸现场，给人一种难以想象的安全感。



长腿少女不知道什么时候出现在越野车的车顶，手握腰间横剑，准备随时应对不测。虽然之前有小傅的打探，但谁也不知道等自己这群人靠近会发生什么。



如果不是这种小心谨慎，怕是车队早就不存在了。陈野猛吸一口烟，一根华子被陈野一口抽了将近一半。浓烈的烟气从鼻腔喷出来，很快在周围形成若有若无的烟瘴。一声小猫的叫声从烟瘴之中传出。



陈野的右眼目光灼灼的盯着远处的那庞大身影。待看到那大块头对着自己这边做出安全的手势的时候。陈野的心终于放松了。随即兴奋的情绪很快涌了上来。这么多车，说不定自己能弄到一辆合适的。



那自己就不用开这辆破烂三轮车了。自己终于也是有车一族了。仅仅只是想想就兴奋。