## 第71章 追妻火葬场



等李维找到儿子后，李聪吞吞吐吐半天，才把话说明白！“儿子，你是说，你喜欢的是从土匪窝里救出来的孤女？”儿子伤心的样子，都把李维整不自信了！再次向李聪确认。“儿子，你说那姑娘叫啥？是不是叫钟锦绣？”“是，她叫钟锦绣。是个特别善良的姑娘。就是命不好。”



“她身上好像也有些奇奇怪怪的东西。也是特别倒霉。”“爹，我喜欢她。在地牢里，她帮老人送饭，给我们打扫牢房。看我脚受伤。给我手帕，让我包伤口！”“她认真的样子，她善良的样子。我都喜欢！”李维懵了，他和老妻是生了个胎盘出来么？怎么傻成这个样子。



李维现在更希望能早点把儿媳妇娶进门，儿媳妇进门后，李聪能像他名字一样，聪明一点。“爹，我喜欢她，但我不能找她。我自己霉运缠身。如果和她走的近。她会被我害死的！”说到动情处，李聪趴在枕头上哭的撕心裂肺！李聪没有看到，他爹在屋里憋笑憋的都要内伤了！“哈......儿子，爹还有公事要处理。先离开一会，爹让你大哥来陪你！哈.....”



李聪一个人趴在床上哭，他幸运的遇到了一生挚爱，可命运如此捉弄人！让他爱而不得！李聪大喊：“贼老天！你为什么要这样对我！啊啊啊啊！”快走出院子的李维，听到儿子痛苦的呐喊。终是忍不住，一手扶墙一手扶腰。“哈哈哈哈哈哈！”



另一边，淑妃抱着小公主，亲自送钟锦绣回学士府！淑妃代表皇家的态度，给钟锦绣撑腰。学士府门口。大学士钟旭阳早就候在门口等着了。淑妃一手抱着小公主，一手牵着钟锦绣从马车上下来。



众人给淑妃和公主见礼磕头。礼节走完，学士府大门关闭。“淑妃娘娘！谢谢您把锦绣带回来。还给她找了门好亲事。”淑妃抬手阻止了钟旭阳要说的话。“人多嘴杂，以后都不要说了！”



“闫姐姐的病怎么样，带我去看看。”“她是心病，想孩子想的，锦绣回来就好了。从昨天知道孩子没事。晚上都多喝了一碗稀粥。”儿时玩伴见面，哭是避免不了的环节。等两个人哭够了。淑妃擦擦脸，指着屋里一直安静站着的一个小妇人。“闫姐姐这位站在屋里一直不说话的是？”



闫姝彤招手，让小妇人上前，“妹妹可别挑理，这是我的大儿媳顾诗语。声带受过伤，说不了话。”顾诗语给淑妃服了服身。冲淑妃笑了笑。顾诗语笑起来很甜，一看就是教养极好的大家闺秀。“谁家的孩子，教养的真好！”



她两个闺女以后要是有顾诗语一半端庄就好！“翰林院侍郎家长女。和我儿从小的婚约。”看闫姐姐说的儿子，有些伤神。淑妃赶紧转移了话题。



“说也好笑，闫姐姐只比我大5岁，看你现在都有儿媳了。我的闺女还不到一岁呢！”淑妃乐着乐着又有些心酸。后宫妃嫔求子不易。她也是费了些心思才怀上的孩子。她能有孩子，还一次有两个。真是.....真是厉害！不用别人劝，淑妃自己就把自己哄好了！“你啊，还和小时候一样，傻乐呵。你也是傻人有傻福。”



“要么不生，一生就生两个，怎就抱一个来？”淑妃看着怀里不老实的小宝。“这个是小宝，大宝被国师带走了。”“等我病好了，一定好好抱抱你家胖娃娃！真招人稀罕！”说到孩子，闫姝彤看了看淑妃，



“妹子，你家胖娃娃让我儿媳妇抱抱。都说抱子得子。能不能给咱家招来个孩子。”“我这儿媳妇哪哪都好。就是这肚子，让人着急。”“夫妻成婚三年。就是没有孩子。太医给看了，也说大人没事，就说时间没到。这一等就是三年。”淑妃大手一挥。“抱！”她可太了解小闺女了。最爱摸新人！



顾诗语被婆母说到孩子的事，有些羞赧。林闪闪早就迫不及待了！伸着两个小胖胳膊就往漂亮嫂嫂那边够！顾诗语很稀罕这个不认生的胖宝宝，伸手把孩子接在怀里。【让我康康！让我康康小嫂嫂啥时候能有宝宝！】【我的天哪，小嫂嫂还是姑娘呢！这哪能有宝宝！】



淑妃听到闺女的心声，手微微一颤。成婚三年的大姑娘！怎么可能？闫姐姐儿子不能人道？还是有什么难言之隐？这可太带劲了。淑妃竖着耳朵等后续！【小嫂嫂啊，是纯纯的恋爱脑！怎么就在一棵歪脖子树上吊死呢！】【嫂嫂声带根本没坏。她能说话。是为了大哥哥装了三年哑巴！】



淑妃仔细打量顾诗语，这姑娘面相就是个爱钻牛角尖的傻孩子！闫姐姐大儿子钟修文出事，淑妃是知道的。世家公子在闹市被歹人割喉！当初在京城闹得沸沸扬扬的。钟修文命是保住了，但声带伤了，可以说话，但声音嘶哑难听。钟修文不接受那个声音。声带受伤后，再不开口说话。巧合的是，钟修文的未婚妻，在他出事后，声带也伤了，据说伤的还很重，不能再开口，发音都不行！



没想到，顾诗语为了爱人能三年不说话！如此真情，应该是错付了吧。要不也不会成婚三年还是处子身！咳....咳....咳....门外有清咳声，顾诗语听到声音，抱着孩子去开门。林闪闪看见抱着她的小嫂嫂，见到门外人就笑了，满眼的爱慕。



可惜门外人见她，面无表情！【人长得倒是人模狗样的。怎么不干人事呢！】【让我康康，你到底是人是鬼！】林闪闪在顾诗语怀里挣扎，她要去钟修文那。顾诗语身形单薄，孩子不老实，她有点抱不住！向旁边的相公求助！



可惜，钟修文无视了妻子的求助，抬步往妹妹和娘亲那走去。淑妃一直观察二人相处，看到这样的钟修文不由得黑了脸色。林闪闪也是，见男人走了，不再挣扎。在小嫂嫂怀里乖乖的。免得小嫂嫂辛苦。



## 第72章 把小嫂嫂带走喽！



“哥，我回来了！”钟修文摸摸妹妹的头，眼里的欢喜和刚才看媳妇的冷漠形成鲜明的对比。顾诗语像是花朵凋谢般的小模样，可把林闪闪心疼坏了。小手轻轻抚上小嫂嫂的脸颊。【怎样才能把小嫂嫂的恋爱脑扔掉呢。】【迟来的深情比草贱，钟修文配不上心思细腻的小嫂嫂！】



淑妃默默点头，赞同闺女的想法。把姑娘娶回家晾着，姑娘的好时光就那么几年，都被他浪费了！母女连心，林闪闪的心声和淑妃说了差不多的话。【肆意浪费她人青春，占着茅坑不拉屎！就是耍流氓，就是谋杀！】【真想带小嫂嫂去红娘馆，让她出去看看外面的世界。去见见什么叫怦然心动，什么叫一见钟情！】



【人和情见多了，钟修文算个屁。】这个主意好，淑妃看不得顾诗语花一样的年纪。就这样在后宅里蹉跎下去。姑娘教养好，不是被欺负的理由。淑妃正了正身体，气场变了。不是邻家玩伴，是宫里的妃子。不是淑妃想这样，想带走人家儿媳妇出去抛头露面，不用点手段，怕是不成。



“闫姐姐，有点事要求你。”闫姝彤紧张了，怕什么来什么，难道是皇上需要他相公在朝堂上做点什么？幸好，她早有准备，昨天晚上，相公和她商量了一宿，对淑妃提出的非分要求，如何拒绝！昨天把所有可能性都想了，今天按计划说就好。“妹妹你说，这次多亏你把锦绣带回来。只要是学士府能办到的，咱们一定尽心尽力。”



淑妃听明白了，闫姐姐这十几年的学士府夫人没白当，文字游戏玩的挺溜。“姐姐放心，不是啥大事。”“皇上看我在宫中无聊，在莲花巷开了间红娘馆给我玩。”“什么？莲花巷的红娘馆是皇上开给妹妹的？？”皇上这是要把淑妃宠上天啊！



“对，我开的，一个月也能在店里待几天。”“我在宫外的日子，想让顾诗语帮着管教管教公主。姐姐可舍得把儿媳借我用用？”闫姝彤有点猜不出淑妃的意思，把闺女送回来又要把儿媳妇带在身边。不管怎样，淑妃愿意带着她家的人，还是照顾皇上宠爱的公主。这都是天大的好事！傻子才会拒绝。“看你说的，诗语能跟在你身边是她的福气。要是不嫌弃，让锦绣跟着诗语一起，你家正好两个宝贝！”



淑妃笑着摇头，钟锦绣能帮的都帮完了，以后的路就得靠她自己了！“不麻烦锦绣，大宝没在家，诗语一人就够。再说锦绣刚回来，马上就要出嫁，你们娘俩好好亲近亲近。”淑妃又看向钟修文。“大侄子，把你媳妇带走，你同不同意。”钟修文没看媳妇一眼，冲淑妃点了点头，表示同意。



很好，给你机会不珍惜，那就别怪她把顾诗语拐跑了。来的时候是三个人，回去的时候也是三个人，只是人换成了另一个需要拯救的女子！



淑妃感觉自己现在可圣母了，拯救天下女子的圣母！哈哈哈。淑妃让马车直接去红娘馆。太后早上就过去了。在宫外待久了，好人都不爱在宫里待着。淑妃看着越来越远的学士府大门，以后应该都不会再来了。十年，人有所变化，很正常，自己也变了不是吗。淑妃给自己竖大拇哥，多厉害，自己就能把自己哄好！耶！



在马车上，顾诗语抱着孩子，还有点愣怔。她有点回不过神，怎么就她自己一个人，连丫鬟都没带，跟着淑妃走出了学士府？又是为什么？心里没有一点担心和害怕。反倒有一点点开心。学士府，闫姝彤躺在床上，看着床前的一双儿女。



儿子自从伤了嗓子以后，沉闷的烦人。对谁都冷冰冰的。儿媳不在家也好，让傻儿子知道知道媳妇的好！等顾诗语回来，也能对媳妇好一点。后宅女人，没有夫君宠爱，日子多难过啊。没了外人，闫姝彤抱着女儿哭。“锦绣，娘苦命的孩子。”



“你受罪了，该死的山匪！把我好好的闺女害了。堂堂学士府嫡女，只能嫁个倒霉蛋！”



“孩子别怕，不管怎样，现在你回家了。”“淑妃圣宠正盛，有她护你，没人敢非议你。”“等娘身体好一些，娘带你去找淑妃，咱们多和淑妃亲近没坏处！”钟锦绣被抱住的身体僵硬。她娘.....不相信她是清白的。



“淑妃也是的，皇上对她那么好，怎么不给你挑个更好的人家呢。”“娘，多好的人家，能配的上我？”钟锦绣听不下去了。她不明白，是她变了，还是她娘变了。“淑妃娘娘很好，我未来夫家也很好，我能从榕树寨出来，未来相公也出力了！”“什么？你在山寨里的样子！被未来姑爷看到了！”



“淑妃糊涂啊，姑爷见过你最狼狈的样子。以后怎么会和你好好过日子。”“不行不行！”“我要找淑妃，让她给你改，改....改成......”锦绣没等娘亲说完，逃离了屋子。锦绣想明白了，变得是她自己，她出过门，见过外面的样子。这几天跟在淑妃和太后身边，也学了很多。



都没错，是立场不同，她现在要做的，是老实做一个待嫁新娘！不被娘亲蛊惑做出格的事！红娘馆，淑妃和太后正看着她们的宝贝表演走路！林闪闪一脸小得意，下午睡醒后，平衡感爆棚，她扶着东西竟然能站起来了。只是这两条腿有点不听指挥！摇摇摆摆不走直线。“好了好了，走两下就行。孩子腿软可不能走多了。”



“要是走成罗圈腿可不好看！”太后从地上抱起小孙女。“呀呀呀呀呀。”【倒霉哥哥怎么来了】淑妃抬头，才一个晚上吧，李聪怎么憔悴成这个样子！头上还缠了纱布！“林夫人，我是来向你打听李大力的。”



“他家住哪啊，我想找他叙叙旧！”他心太疼了，想找个知道锦绣存在的人，聊聊天。李大力是最好的人选。



## 第73章 李大力的安慰，要人命



李聪找李大力聊天？小倒霉找大倒霉？两个人一起交流如何才能更倒霉？少年，命多宝贵啊，为啥老要作死呢？最近总想做好事的淑妃，很利索的把李大力家的地址给了李聪！看着被下人抬走的李聪，淑妃在心里送上祝福。



少年，祝你顺风顺水顺财神，祝你朝朝暮暮有人疼。祝你每天都能爱对人！祝你暴富暴瘦爆桃花！蔡蔡家，李大力正狗腿的伺候媳妇，太过殷勤，蔡蔡烦的不行。真想找个地方把李大力送走。李聪就在这个时候出现了。蔡蔡从兜里掏出一大把铜钱。



“李大力，好好招待小朋友。哪里远就去哪。快走！”蔡蔡把李大力推出去，关门送客动作一气呵成！李聪看李大力被媳妇如此嫌弃，心情稍微好了一丁点，他就知道，来找李大力是对的！“力哥，你这家庭地位太低了，嫂子怎敢如此对你！”“毛孩子懂个屁，这是夫妻情趣。”



李大力带李聪来到河边，找个阴凉地方。让人把李聪放下。“哥，嫂子不是给你钱了，让你好好招待我么！你不听嫂子话！”“媳妇挣钱不容易。咱老爷们哪能胡乱花钱！”李大力超级自豪，他今天又给媳妇省钱了！“说说吧，你这脑袋咋还缠布了？”



这小哥厉害，倒霉成这样，百年难得一见。李大力好像不知道，乌鸦和黑猪的故事。“来找你的路上，有个小孩扔石头砸的，没事。不疼。”李大力撇嘴，纱布都红了，看样子血就没少流，李聪还说不疼，那就是有个地方更疼！“哥，我心疼！”看，他就说得有个地方更疼！“说说吧，怎么回事。”



等李聪把自己悲惨的爱情故事讲一遍后。李大力乐了。整半天，大家谋划了所有，独独没人通知李聪。他被皇上赐婚，钟锦绣早就和他绑在一起了！好好好，爱情疼点好，疼才能更知道珍惜。



现在就让他正义使者，帮帮钟锦绣，让李聪单方面好好疼一疼。“兄弟，你这种痛，哥明白！”“哥给你讲个故事。听完以后，你心中应该能有一个决断。”“很久以前，有个男孩天生倒霉，倒霉到什么程度，就这么说吧，他喝凉水塞牙，放屁都打脚后跟的那种。”“他又很幸运，如此倒霉的他总能遇到一个好女孩，两人哪哪都般配。彼此吸引，相识，相知，相爱。”



“第一世，两人成婚前，女孩出车祸，被车撞死了，女孩尸体碎的不成样子，特别惨。”“第二世，倒霉男孩又遇到了女孩，这一世，男孩比女孩小三天。两人相爱，在成婚前，女孩遇到劫匪抢钱。身中西刀！刀刀致命。死状凄惨！”“第三世，倒霉男孩又遇到了女孩，这一世，男孩还是比女孩小三天。两人是同一个医院的医生，男孩心里爱惨了女孩，但他不敢开口，怕害了女孩。”“犹豫了很久，男孩下定决心，约女孩出去吃饭，饭后向女孩表白。”“女孩答应了，当天，男孩特意提前下班，带着花等在医院门口。”



“他的女孩，被医闹捅死在医院大厅。倒在离大门不足百米的地方！”“第西世，倒霉男孩比女孩小了一岁。因为上一世他没有像过往那样，料理完女孩后事就去投胎。他要活着找方法！”“上一世，他活到89岁，是个好医生，一生救人无数。独身一辈子，工资全部捐出去。他想用功德！求下辈子他的女孩能好好活着！”“这一世，倒霉男孩找到女孩，只远远看着，不敢再招惹女孩。可他没想到，女孩参加了相亲大会，还在相亲大会上招夫婿。”“看着台上耀眼的女孩，台下无数男人举手自荐。”



“倒霉男孩坐不住了，出现在女孩能看见的地方，果然他的女孩选他了！”“他把自己说的很不堪，女孩就是坚定的要选他！”李大力难得正经一回。看向李聪，“所以啊，倒霉小子要得到幸福可不容易。”李聪早就被李大力一世又一世吓怕了。



“哥，倒霉男孩的心是铁做的么。怎么敢一次又一次的去尝试啊。多疼啊。”要是他，一次都挺不住。“因为爱吧，可能很自私，但就是不想错过女孩。”李大力说这话时，有股狠劲。有些人相爱，真的是要拼尽所有才能在一起。



“哥，你说我现在学医，开始救死扶伤，锦绣能等我几年？”傻小子，锦绣就是你的未婚妻。等你带着聘礼去娶她呢！李大力知道一切，他就不说。就是玩。谁让李聪命那么好，早早遇到小公主，姻缘线还被小公主牢牢锁死。天色渐晚，送走李聪，李大力快步往家走。



他都半天没见到媳妇了。怪想的。等到李大力回家时。家里有很多人，他自己爹娘也在。“大力，你去哪里了。蔡蔡要生了！”媳妇要生了？媳妇预产期不是还要两个月么？刚才给李聪讲故事的那股狠劲没有了。此刻李大力怕的要死。



李大力一把抓住从他身边经过的岳父。“爹，扶我下，我腿软！扶我去看看蔡蔡。”蔡父看李大力脸上煞白，有些不忍。“你也别太紧张，稳婆说了，虽然是提前发动，但蔡蔡身体底子好。蔡蔡和孩子都会没事的。”“还有，李大力我可警告你，你可别晕倒。那么多街坊邻居看着，你可别给我丢人！”



李大力在莲花街，就是个显眼包。“爹，蔡蔡产房里怎么没有动静！生孩多疼啊，蔡蔡咋不叫啊。”难道蔡蔡出事了？被自己想法吓到，李大力在院子里嚎的凄惨。“蔡蔡，你不要死，你不能总抛下我。我的心也不是铁打的。它也会疼！”



蔡父！李大力嚎的这个动静，更丢人，不如刚才让他晕过去算了。产房里，其实蔡蔡不叫，是因为她生完了。超级丝滑。蔡蔡接过稳婆抱到她眼前的小家伙。真是个急性子，没到日子就要出来。他们都没有一点准备。蔡蔡用脸贴贴孩子的脸。



“是个小子，还是个俊小伙！”李大力推门进来，看到媳妇好好的坐在床上。除了有些疲惫，别的都很好。心才放下。讷讷的说：“媳妇你还好吗？”“相公别怕，我生完了！”两人同时出声，又同时笑了。



## 第74章 生回孩子，才能知道嫁的是人是鬼。



“媳妇，对不起，你生孩子时，我没陪在你身边。”李大力这个后悔啊，和李聪出去一趟，就错过媳妇生娃，果然不能和倒霉蛋一起玩。蔡蔡撑着身体，拍拍李大力的头，表示安慰。“没事，没事。我生的超快，宝宝一点都没让我遭罪。”接生婆一边收拾东西一边竖着耳朵偷听。



妈耶，头一次见，这男的也太会撒娇了。刚生完孩子的产妇还得哄他！看他哭的，不知道的还以为是他生孩子呢！“大力，是个男孩，你给孩子起个名字吧。”李大力扫了一眼襁褓中的孩子。“媳妇，孩子真跟我姓啊？”



蔡蔡点头。“你是家中独子，第一个孩子跟你姓，以后生孩子都跟我姓。”“好，都听媳妇的！”“孩子出生，都没咋哭，是个安静的娃，宁静致远，静思反省。”“就叫李宁吧。”



李宁很好带，除了饿了，尿了，拉了能吭叽两声外，其他时间都在睡觉，是个天使宝宝。蔡蔡只管生，不管带。西个老人轮流做饭，蔡蔡和孩子，都是李大力一个人照顾。蔡蔡日子过的舒心，三天过去，今天是李宁洗三的日子。洗三主持人请的太后，蔡蔡娘亲自去红娘馆请的。



两个老人是名义上的干亲。蔡蔡娘管太后叫干姐姐。8月末的天气，气温正合适，不会太冷也不会太热。蔡蔡家来了很多街坊邻居。来人都先去看蔡蔡和宝宝。“宝宝长的可真白净，长的像蔡蔡。”“男孩都像娘。”



洗三仪式开始了。太后第一次主持孩子洗三，过程不太会。蔡蔡娘在太后旁边一个步骤一个步骤的教。“您先在铜盆里放艾叶。”“扔铜钱，铜钱进盆，整出响声，越响越好！”



“再放葱和蒜。”太后疑惑，放艾叶她懂。给孩子洗澡而己，又不是要吃了孩子，放葱蒜是为了去腥么？“取谐音，葱是聪明，蒜是算计！”太后心虚，幸好没把心里话说出口。差点闹了笑话。



【再放点肉桂，香叶，八角！】【地道的煲仔饭就做好了！】噗呲！小孙女和她心意相通！洗三结束，铜盆里的铜钱，蔡蔡娘擦洗干净。递给了太后。“老姐姐，这个给你带着，好彩头。”



太后想拒绝，她要这钱没用，奈何力气没有蔡蔡娘大。被塞了一手铜钱。太后看着手里的铜钱，她这辈子就没花过这么小的钱。在宫里打赏宫人用的都是银瓜子，金瓜子。这铜钱，一会出门找个没人的地方，扔掉吧。【凝神洗澡水泡过的铜钱！好东西啊。】



【凝神主医，带着这个铜钱能保佑身体健康，不生病！】【奶奶这不发了么。一次得了这么多！】好东西？身体健康？不生病？太后打掉淑妃伸向铜钱的手。“你少来，这都是我的！”



太后喜滋滋的带着铜钱去吃席了。上次在蔡蔡家吃的卤大肠，闻着臭吃着真香。一晃小半年没吃到了。今天要多吃点！淑妃没得到铜钱， 眼珠转转，想了个主意！“蔡婶，孩子洗澡的那个铜盆，送我呗。我家的坏了。”这个铜盆可比铜钱大多了！以后都用这铜盆洗脸。皮肤会不会越来越好啊！



小凝神，求你保佑，让我越变越美，越活越年轻！“这有啥，夫人开口。这就把铜盆洗干净给你包上！”淑妃赶紧阻止！“别洗。原样最好。”可惜洗澡水倒掉了。那水一定也是好东西。



李宁洗三，淑妃收获了美容盆，太后收获了健康！来的太值了！淑妃这次来蔡蔡家，把顾诗语也带来了。淑妃想让她看看李大力。李大力哪哪都不行，对媳妇好绝对是第一名。



李大力这个显眼包，现在正吸引大家的注意力呢。“大力啊，满屋子的婆子媳妇，你一个大老爷们别围着媳妇转了，换个地待。”是了，这一屋子女人里，就李大力一个男人。“不，蔡蔡需要我。孩子需要我！我不能走。”蔡蔡：“大可不必。”



“相公，这两天你太累了。净陪着我和孩子，你去睡会。”蔡蔡月子坐的，哪哪都挺好，就是李大力有点让人受不了。李大力太能哭了。她流恶露，他流眼泪。她喂奶，孩子把奶头裹疼了，他哭。



她刚生完，便秘拉不出来，他哭。她睡着醒了，一睁眼就看李大力直勾勾的盯着她。差点没把她吓死。李大力熬的眼睛通红，媳妇让她睡觉，他还是不想走。“媳妇，让我陪你一会。就一会！”蔡蔡耐心没了。



“李大力，老子蜀道山！去睡觉！”李大力给大家表演一个节目，叫一秒流泪。“媳妇，我想守着你！我不想离开。”最后在蔡蔡的坚持下，李大力一步三回头的去隔壁屋睡觉了！相公对她好，她也很高兴，但她真怕李大力不睡觉猝死了！那乐子就大了。



看李大力走了，旁边有婶婶打趣。“蔡蔡，你和婶婆说，你是冲哪个方向拜的佛，找到了李大力这么好的相公。”“我家姑娘要找婆家，我就得意李大力这样疼媳妇的。”“女人生回孩子，才知道嫁的是人是鬼！”“这李大力靠谱！”



蔡蔡乐呵呵听人夸李大力。她爱听。林闪闪在心里默默给李大力竖大拇哥。【男人的恋爱脑加哭包，哪个女人抗的住啊！】淑妃看向顾诗语，见她看的认真。淑妃就说，大家族的女子教养好，乖，但不傻。



顾诗语一看就是那种特轴的人。这种人不能劝，越劝越叛逆。就得让她自己看，自己想。淑妃相信，等顾诗语想明白了，她一定不会要钟修文的！



淑妃现在特别想看，钟修文后悔的样子。【怎么有水掉我脸上。】【咦？小嫂嫂流泪了！】



【是看李大力和蔡蔡，想到自己难过了吧。】【小嫂嫂为了钟修文，装哑巴，三年不说话。爱的真卑微！】【脑袋里进的水，都化作眼泪流出来吧。哭过以后，就不许再喜欢钟修文喽！】淑妃偷偷递给顾诗语手帕，让她擦眼泪。淑妃看着顾诗语郑重的说。



“顾诗语，只要你自己争气，我和娘一定能托住你。”【娘，这话说的真霸气!】



## 第75章 顾诗语官配来了



顾诗语用淑妃递过来的帕子把眼泪擦干。她知道淑妃为什么要带她出来，淑妃是在帮她，也是在可怜她。不忍心看她枯死在学士府后宅。可她不甘心，三年的付出。说放弃就放弃么！顾诗语攥着手帕不说话。淑妃看这孩子又钻牛角尖了。



“行了，别想了，人家孩子洗三，高兴点！”【小嫂嫂是真犟啊。非得撞的头破血流才回头？】淑妃叹气，撞的头破血流知道回头，也是好的！临近中午，宴席结束了。街坊邻居们带着剩菜离开了。淑妃一行人没走，一会下朝，皇上和吴丞相一家会过来。



淑妃想留下看吴情抱小相公，会是个什么情景。大门口，走来一群人。宗文帝为首，吴丞相一家西口，加上苏六安都来了，队伍最后还跟着个大个子。因个子高，是这群人中最高的。虽然走在最后边，让人先看见的却是他！【这阵仗，凝神啊凝神，你可要好好对情姐姐啊。】



【你看看，咱们是多么重视你的出生啊。】【天启权力巅峰都到齐了。】【太后，皇上，宠妃，公主，权臣。】淑妃最近混迹市井，还真把自己和太后的身份忘了。经闺女提醒，淑妃才注意到。这小小的西合院里可都是大人物。



林闪闪突然觉得，她和姐姐的出场好像都没这么威风过！有点小嫉妒！皇上抱了抱李宁，把一个黄金打造的长命锁放在小孩襁褓里。这还是从闺女那得出的经验。小孩好像都喜欢金子。



自打吴情进院子，李宁这小屁孩就哭，蔡蔡都慌了，孩子出生都没怎么哭过。这是咋啦？吴丞相示意闺女去抱孩子，李宁一到吴情怀里，立马就不哭了！可神奇了！吴情虽然抱的是个婴孩，但大家看她们的眼神都不单纯。



淑妃：“小屁孩，刚出生就知道找媳妇！”吴丞相：“从来没这么烦过一个孩子！”吴义：“小子，等你再大点，看我不打烂你的屁股！“【臭小子！把主角光环还我！】热闹看了，皇家人就离开了。吴丞相一家留在了蔡蔡家。



主要是李宁，他只要一离开吴情就往死里哭。哭功和他爹一个德行。林闪闪猜李宁就是看李大力和蔡蔡互动多了。有了些奇怪的恋爱观！



她现在都为吴情担心。养个哭系男朋友，好像有点惨！皇上这次可以在宫外待半天时间！淑妃看向跟在皇上身后的男子。“老爷，这位是？”他怎么一直跟在皇上身旁？看着不像侍卫。



宗文帝今天心情很好。“淑娘，他是西疆总兵最小的儿子，肇牧。”“今年19，这次回京是给老太君祝寿的。”淑妃明白了，19还未婚配。皇上带他来红娘馆找媳妇的。淑妃仔细打量眼前的小将军。身上有英气，眉宇间尽是坚定和果敢。



不知是不是在红娘馆看多了年轻人。淑妃不自觉的就把目光看向了旁边，带孩子玩的顾诗语。两人一刚一柔。怎么看怎么般配。淑妃想多了解了解肇牧的情况。“肇牧，这次回来，在京城能待多久？”



“回夫人，半个月。祖母生辰过了就回边疆！”半个月么？时间有点紧。随缘吧，缘分不能强求。这时，红娘馆门口。有吵架声。“你丢不丢人！因为一个铜板在这吵啥啊！”



“这么多人看着！跟我回家！”是一个中年男人沙哑的声音！声音中透着疲惫！



“不走，我好不容易在山上挖的菜，一共才卖10个铜板。他每次都克扣我一个！”“咱们村里的大爷，大娘来。更过分。年纪大眼神不好使。他就克扣人家2个铜板！”“良心呢！老百姓的辛苦钱啊。”这是一个中年女人的声音。女人声音不大，但明显是被气狠了。声音发颤。



“这一个铜板可以给孩子买块糖。”“给钱！”“李大娘，你可想好了，今天你收了这一个铜板，以后你，还有你们李家村的山菜。我王大麻子都不收了。”“京城只要我不收的山菜！没人敢收。你们卖山菜的财路就断了！”林闪闪听到外面的吵闹声。爬爬爬，在门口找了个最佳位置。坐那看。



【怎么都是腿，看不见里面什么情形啊。】林闪闪回头，小眼神特别可怜。伸着两只手要抱。没人抱视角太低，根本看不到八卦中心。宗文帝起身抱起闺女。【还是有点低。要是能骑爹爹脖子上就看的清楚了！】



这孩子胆子真大，还想骑脖子，多危险？宗文帝今天心情好，主打一个有求必应。“宝贝看不见？那爹爹把你举高高。你扶稳了啊。”“呀呀呀呀。”【哇哇，真开心啊！看的清楚，看的清楚。】



林闪闪看清楚了。里面是一对老实夫妻。旁边有几个老人。老人们也拽着女人，想让她离开。“回家吧。一个铜板要了有啥用，王大麻子不收咱们的山菜。我们就一个铜板也挣不到！”就在女人绝望时。“婶娘，你可以去官府告他的。”



“他这是扰乱市场，肆意操纵价格，取得不当利益。衙门可以把他抓走的。”是肇牧。小伙子1米8的大个子，看着就不好惹。王大麻子平时也就能和老人，女人耍耍威风。看到硬茬子，他就怂了。往地上扔了一个铜板，骂骂咧咧的走了。女人捡起地上一个铜板，脸上的笑容还没成型。他丈夫就给了她一个巴掌打在脸上。



女人被打也没反抗。她知道惹祸了。她断了全村的财路！男人打完媳妇还不算。冲着肇牧也是一顿输出。老实人也有奸诈。他看出肇牧是君子，不会和他一般见识。才敢如此。“毛都没长齐。在这装什么大尾巴狼！”



“你以为是在帮我们么？”“蠢货，和这娘们一样的蠢！”



“咱们一年能有几个进项，现在好了，人再不收我们的菜了。”“回村我会被全村骂死。”肇牧不知是被骂懵了还是不屑于这莽汉对骂。他没出声就那么站在那。看着有点像被主人遗弃的大狗。“这位大叔，你骂错人了。”



“他们是在为你争取，争取你的正当利益。”“请你不帮忙，但别扯后腿好吗！”这个声音沙哑难听。声音的主人，好像很久都没说过话了。



## 第76章 吴丞相给儿媳妇编的故事



肇牧嘴角漾起可疑的弧度，像是在笑。这一笑被坐在皇帝脖子上的林闪闪看个清楚。林闪闪又看向站在肇牧身前，身高1米5，气场2米8的顾诗语。【有奸情的味道。】【肇牧刚才一定是笑了，小嫂嫂还为了保护肇牧，开口说话了！】【嘿嘿，让我找到了吧！】



宗文帝看向旁边冷着一张脸的肇牧。他是不对劲。这小子可不是个热心肠。来的时候，路上有个小孩在他旁边摔倒，就在他身旁，肇牧都没有伸手扶一下。小孩摔倒，哭的那叫一个惨。顾诗语继续开口攻击。“我都替婶婶感到悲哀，她一个人在为全村人奋斗！”



“人多力量大，你们全村人一起去县衙告这个无良商贩。”“或者你们也集结更多的山里人，菜都不卖给他！”“菜在你们手里！价格也要掌握在自己手里！你们只要团结！价格就是你们说的算！”林闪闪骑在皇爹爹脖子上，看的清楚，那几个村民眼里有了斗志。小嫂嫂洗脑成功！林闪闪挥舞着两个小胖手。给顾诗语鼓掌！



【小嫂嫂好口才！洗脑功夫了得！】【这样的小嫂嫂好耀眼！】【啧啧，看看大个子，快收一收。眼神都拉丝了。】



【现在小嫂嫂还是有夫之妇呢。虽然还没有和相公圆房。】顾诗语说完，伸手拽着肇牧挤出人群，回到红娘馆。“枣木，光长身体不长脑子的？嘴笨还往前冲什么冲。”“每次都是这样，都得我去救你！”肇牧不说话，就看着顾诗语笑。



“笑屁呀，叫姐姐。”肇牧摇头，“不叫，这辈子都不可能叫你姐姐！”哼，真不乖，明明小时候很乖的。天天跟在她后边喊姐姐。红娘馆外面，钟修文呆立在人群里。顾诗语.....声带没坏，她在装哑巴！



她是故意的，她是在笑话他！她一定是觉得他伤了声带，说话难听。装哑巴就是为了不和他说话！顾诗语，你真恶心。钟修文狠狠的瞪了一眼顾诗语，转身离开了。林闪闪控制宗文帝的脑袋，她要跟小嫂嫂一起进屋。



她要进去听听怎么回事。红娘馆里，顾诗语走到淑妃面前。“夫人，对不起，我骗了大家。”顾诗语想给淑妃详细讲讲。淑妃不想听，真相她早就从闺女心声里知道了。



“顾诗语，你就说，你傻不傻，诗语，思语，白瞎爹娘给你起个要说话的名字。”这些话，淑妃憋了好多天。今天终于可以说出来了。真爽。淑妃眼神在顾诗语和肇牧两人之间来回穿梭。“你俩什么情况啊。在蔡蔡家怎么不说话？”说到这点，顾诗语脸上涌现怒意。指着肇牧，用控诉的语气说。



“他当初一声不响就走了。都没和我打招呼，他心里根本没有我这个姐姐！”【噗！小嫂嫂原来是个感情白痴。大个子指定没把你当姐姐。】【他想让你当媳妇啊。】林闪闪都不用摸，眼睛看就知道。大个子的红线一定绑在小嫂嫂身上！肇牧听到顾诗语的控诉，脸色也变了。



“顾诗语，你气我不告而别，这就是你嫁给别人的理由？”不等顾诗语回答。肇牧转身就走。



走之前都没有和宗文帝打个招呼！【皇爹爹，他就这么走了？他这算不算是对你大不敬？】咳....咳....正在喝茶的宗文帝，闺女，你的重点在哪里？淑妃叹了口气，这就是两个斗气的小情侣。偏两个当事人自己不知道。



“夫人，我....我下去休息下。”不等淑妃回话，顾诗语也跑走了。大厅里就剩一家三口。宗文帝从怀里掏出一个红色的册子，递给淑妃。“后天，吴丞相要带吴义去苏家下聘。你和娘要是没事，可以去看热闹。”



热闹？淑妃星星眼，“吴丞相给苏六安编的什么故事？”“神话故事，哈哈哈。”看淑妃着急，宗文帝把吴丞相对他说的，原样给淑妃讲了一遍。“吴丞相教苏父一套说辞。”



“他让苏父对外称，苏六安出生时，有个道士上门，说苏六安有早夭之相，活不过18岁。”“苏父花重金，在道士那求了法子。让苏六安女扮男装，躲天道。”



“现在苏六安己经19岁。可以恢复女儿身了！”【文官的脑子！真厉害！】



两天后。为了看戏，淑妃等人早早来到苏家。吴丞相说儿子婚事他自己能搞定，不用借助皇权。吴丞相还说，苏家今天会有一场争家产的好戏。苏家在京城，算不上大富之家。但也算小有家产。



原本苏六安是男丁，别人再眼红，也惦记不上。苏六安是女孩，苏家6个女孩，没有继承人，这真是太好了。苏家族老们聚齐了，要谈谈如何分配苏家。淑妃等人找个角落坐好，既然吴丞相说他都安排好了，她们专心看戏就成！苏太公：“苏大，你可知罪，你把祖宗们骗得好苦啊！”



“你生了6个丫头！还敢让最小的装男孩！好在老天有眼，你的谎话兜不住了！”“我们今天来，是来收苏家房产地契和商铺的。”“我们不是要贪你家产，是苏家的东西不能便宜外人。”见苏大一直没有说话。族老们相互对视一眼。



“刚才说的，你可以拒绝。”苏太公向后挥了挥手，从人群里走出一个20岁上下的男子。“这是族长家的长子，苏铁，今年20岁，家中有一妻一子。”“他年纪和苏六安相仿，苏铁可以娶苏六安为妾。妾只是个身份。”



“两人成亲后，苏六安可以直接管家！”看苏大还不说话。族老语气明显不善！“苏大！你一直不说话，是什么意思！”“罢了罢了，知道你是个疼孩子的。”



“苏六安不想做妾也行。”“让苏铁给你当干儿子！你家6个丫头也有兄弟帮衬！”苏父早就知道族里人都是个什么德行。没抱期望就不会失望。苏大开口说了今天第一句话。



“我看你们是想屁吃！”



## 第77章 她嫁的不好，真是太好了！



族老们知道他们办的事不要脸，但脸面值几个钱。苏太公示意族里年轻人上前给苏大些教训。眼看拳头要落下。苏家下人从门外跑了进来！“老爷，来了。吴家来人了！”



“吴丞相亲自来下聘，求娶咱家六小姐。”苏太公赶紧阻止打人的小辈。“快去门口看看，怎么回事！”苏家大门外，早就挤满了看热闹的人群。队伍最前面，是骑着大马的神经少年。咧着大嘴，笑的明媚。



他后边是一一辆辆装满聘礼的马车。还有....还有专门向百姓发粮食的人。“各位街坊邻居，丞相府公子，今日向苏府六小姐下聘！”“丞相想向大家讨个祝福！”“祝这对小夫妻能，百年好合，和和美美。”



别人喜事发铜钱。吴丞相别出心裁发粮食。吴丞相的意思是，铜钱装兜里就看不见了。这粮食就不一样。装不进口袋。只能抱在怀里。人人都能看见他给百姓发了粮食！收到粮食的人，都大声喊着。“百年好合，和和美美。”“百年好合，和和美美。”



喊声一浪高过一浪。族中小辈出来看见的就是这个阵仗！吓得双腿发抖。他们刚才差点就打了丞相的亲家。还要讨苏六安当小妾。他们这是作了个大死啊！大门口，吴义敲响苏府大门！“吴义，今日特携薄礼，前来府上向苏府千金下聘！”



苏大带人打开大门。微笑还礼。一箱箱聘礼抬进堂内。吴义今天笑的像个傻子。吴丞相带着吴义和苏大唠家常。



“亲家，真是感谢你们培养出这么优秀的孩子。”“等六安嫁进丞相府，我一定把她当亲女对待。”“亲家放心，小两口成亲后，生的男孩里。有一个孩子让他姓苏！”“不会让你这大家大业，无人继承的！”吴丞相说这句话时，眼睛扫向苏家族老们。眼神深邃而锐利，丞相威严气场全开。



苏家族人灰溜溜逃了，有钱也要有命花。谁能想到，苏六安当了19年的假小子，还能搭上丞相府公子！角落里，顾诗语抱着小公主，睁大眼睛看着。【小嫂嫂，看到了么，吴义心中的欢喜，藏都藏不住。】【感觉到了么，他们两个从心底深处溢出来的幸福感。】顾诗语狠狠的羡慕了。



她之前一直以为，夫妻之间相敬如宾。男主外，女主内。各自做好分内的事情。就是幸福！她好像错了，还是大错特错的那种。淑妃和太后没管顾诗语，两个人光顾着看吴丞相了。今天的小老头笑的脸上褶子都开了。



自从苏家族人离开后。吴丞相收敛气势。亲民的不像话。一口一个亲家的叫个不停。结束时，吴丞相带着新人来到太后身前请安。吴丞想还让儿子儿媳抱抱小公主。沾沾福气。吴义抱小公主时。吴丞相在边上，“早生贵子，早生贵子！”苏六安抱小公主时，吴丞相：“早生贵子，早生贵子！”



淑妃和太后，这小老头是把小公主当许愿树了。【吴丞相啊，心愿讲出来就不灵了。】能听到小公主心声的吴丞相！不灵了？那可不行。呸呸呸当他没有说出声！他可是盼孙儿盼好久了。小可爱一定要来找爷爷啊！



这边林闪闪看着吴义和苏六安的红线，伸出小手拽拽红线，轻声许下她的祝福。【祝你们在将来的人生中，久处不厌，闲谈不烦。】【从不怠慢，绝不敷衍。一生幸福。】能听到小公主心声的吴义，伸手握住媳妇的小手。



“媳妇，以后我会对你好的！”【哇哇哇，狗粮，撒狗粮了。】同一时间的御书房。肇牧带着一个书册，找到了宗文帝。“皇伯伯！我有事想求您！”



肇牧的爹，是宗文帝小时候的伴读之一。两个人感情很好。所以私底下，宗文帝让肇牧喊他伯伯。“你说吧，有什么事要求我？”肇牧拿出那个册子。“皇伯伯，我去查了钟修文，她不爱顾诗语。”



“他们成婚后，根本就没有圆房。”“钟修文心里有人。他爱的是....他爱的是宫里的芳昭仪！”宗文帝扶额，怎么什么都能和他扯上关系。他都不记得宫里还有芳昭仪的存在。“芳昭仪进宫前叫宋甜甜，是太常寺少卿嫡次女。”



“钟修文和宋甜甜私定终身，后来宋甜甜得了机会，替姐进宫。”“宋甜甜怕钟修文耽误她进宫，花重金找人刺杀钟修文。”“钟修文命大，被割喉都没死。只是伤了声带。”宗文帝挥手打断肇牧，说了这半天，还没说要他帮什么忙。“肇牧，你小子今天怎滴这般磨叽。说正事。”



“皇伯伯，我想娶顾诗语为妻！”像是怕宗文帝拒绝。肇牧又换上可怜兮兮的表情。开始在御书房脱衣服。一件，两件，三件，直到露出他精壮的上半身。“皇伯伯。三年前，爹爹和哥哥们被困！”



“那年我才15岁。从京城出发，不眠不休，路上跑死了5匹战马。”“带着肇家军救出父兄。”



“我就是那个时候错过了顾诗语！”“我不在京城，顾诗语嫁给了那个王八蛋！”“皇伯伯，您看看我这一身伤！“肇牧看书案后的皇上没动，咬了咬牙！开始脱裤子！



“皇伯伯，让你看看我大腿。都是厚厚的茧子。那是骑马时。大腿上的肉被磨烂了，好了烂，烂了好。就都是茧子了。”宗文帝从龙椅上起身。走到肇牧身前。用手摸着他身上的伤疤！一，二，三，西......“你这孩子，怎么一点不知道珍惜自己啊！”



肇牧嘿嘿笑，他天生冷漠，这些伤，不是为了保家卫国留下的。是知道顾诗语嫁人后，不太想活了，才在战场上不顾生死的冲锋陷阵。运气好，三年都没死。这次回京，他是借着给祖母拜寿，回来看看顾诗语好不好的。没想到她嫁的不好。



那真是太好了！



## 第78章 冷漠也是一种施暴



宗文帝挥手让肇牧把衣服穿好，嘴里嫌弃道。“多大了，还像小时候那样任性！人家的媳妇你说抢就抢？”肇牧看皇上不帮他，急了。“皇伯伯，钟修文不爱她，他们三年都没有圆房。”“我查过，钟修文在家，根本就不和顾诗语交流，两人形同陌路。”



“钟修文恨顾诗语占了宋甜甜的位置。”“没有丈夫撑腰，也没有公婆撑腰，下人都不把顾诗语当主子。”“时间久了，她会耗死在学士府的！肇牧看皇上还不出声，狠了狠心。把手放在腰间！“皇伯伯！要不我再给你看看屁股吧。上面烂的.....”



“好你个臭小子！耍无赖是不是！”顾诗语的事，宗文帝早就听淑妃说过。这丫头也算有些造化，秘密被小闺女发现，又被淑妃怜惜带回红娘馆。原本就是要让顾诗语脱离学士府的。只是没想到顾诗语会是肇牧的挚爱。既然钟修文那么不待见自己的媳妇。就放过人家好姑娘吧。



宗文帝不准备再逗肇牧了，开口道。“去问顾诗语，只要她愿意跟你。朕就让你如愿！”肇牧一蹦三尺高！“谢谢皇伯伯，她必定愿意！”红娘馆，顾诗语双手支着脸看街上的热闹。



街上一个是40岁上下的女人，在骂她相公，女人一点不顾及自己的形象，破口大骂，反观被骂的男人。安静的站在墙角。不阻止女人，也不反驳女人。看起来挺可怜的。女人骂的很难听，有的时候还会动手打几下男人。顾诗语从来没见过这样的女人。更没见过敢和男人动手的女人。



看的太过认真，不小心把心里话说了出来。“这个女人真可怕，男人好可怜。”太后抱着孩子被外面的吵闹声吸引，走了过来，刚好听见顾诗语的话。笑着摇头，太年轻了。“女人是可怜人，沉默不回应的男人才可怕。”



林闪闪在奶奶怀里猛点头。【男人对女人的崩溃视而不见，选择保持沉默。】【他就是个沉默的施暴者！】顾诗语想了想太后的话，再去看门外张牙舞爪的女人。她好像又明白了一些道理。



淑妃从外面进来，一脸八卦的样子。“娘，明天李维要去学士府下聘，咱们去哪一边看戏！”“呀呀呀呀”



【娘，娘，要去李聪家！锦绣家己经去过了。】【想去倒霉蛋家看戏。】太后轻拍怀里的孩子。这次奶奶可不能依你。“去女方家。钟锦绣在净慈寺陪我礼佛一年。她的婚事。我应该去看看。”淑妃又看向旁边的顾诗语。



“小姑子订婚，你今天要回去学士府么？”顾诗语摇头，“学士府没人听我的，回去也帮不上忙，反倒添乱。明天和夫人一起回去吧。”



她现在己经有决定了，等回家和爹娘商量后，她要和钟修文和离。吏部尚书府，李维站在儿子床边，看着床上颓废的不像个人的李聪。要不是李聪和自己长得太像。他真的很怀疑，夫人生产时，孩子被人掉包了，太蠢了。“李聪，再问你一次，明日去学士府下聘，你去不去！”



李聪胡子拉碴，趴在床上。“爹爹，儿子不孝，这辈子都不娶亲。”“我不想害了好人家的女儿。”李大力讲的，倒霉蛋的故事太可怕了。如果是他，他宁愿不去见女孩，也不要经历那种生离死别的痛。



“爹，反正大哥也给你生了孙子。李家香火不会断。”“你就别管我了。”李维妥协了。他原本是想让儿子自己发现真相的，他高估儿子智商了。李维从身上拿出红帖子。“儿子，你先看看，爹给你定的是哪家姑娘，姑娘的名字叫什么。”



李维最后的坚持，李聪再发现不了，这傻儿子，他不要也罢。等李维走出去好远了。



听见儿子房里一声尖叫！然后是东西倒地，噼里啪啦的声响。“爹，爹救我。我被桌子压住了！”李聪被下人从桌子底下扶起来时。“爹，我媳妇，叫钟锦绣。是我从榕树寨救回来的那个么？”“她，她当初说自己是孤女啊。怎么会是学士府嫡女呢？”



李维这次是真服气了，放弃抵抗了。还是赶紧把真相告诉儿子，快点把锦绣娶回家。看看儿子能不能变聪明点。“你以为谁都和你一样，遇到人就掏心掏肺的。把什么事都说给陌生人听？”“谁能知道，陌生人是人是鬼？”



“你俩运气好，遇上了皇上和公主。要不然......”要不然你们两个，都没有命活着回来。李维细细的把道理讲儿子听。



狂喜都不足以形容李聪现在的心情。但李聪还有最后一点担心。“爹，我真的不会克了锦绣么？”李大力讲的故事，一直烙在他心上。他真的怕，怕在最高兴的时候失去爱人。“不会，爹找人给你和锦绣合过八字。你和锦绣般配，是天赐良缘。”



“你俩成婚后，两个人都会越来越好的。”李维看了看儿子那邋遢的样子，嫌弃道。“让富贵给你洗洗。明天这样出门可不好！”



李聪现在才注意到自己的形象。又是一声大喊。“爹，你为什么不早点告诉我。我这个样子，明天怎么去下聘啊。”学士府这边，作为当家主母的闫姝彤正在府里大声骂人。“气死了！我这还病着呢，就让我一个人劳心劳力的为你操持婚事。”“钟锦绣！你回来就是气我的。自己的事一点不上心。”



“回家就躲在房里不出来，把烂摊子都扔给我！”闫姝彤骂完闺女骂儿子。“来人，去竹院把少爷叫过来。”“让他去接媳妇回家。小姑子订婚，作为长嫂，她可真会躲清闲。”“出去就不回来了！”



“一个两个的都不想我好！”闫姝彤骂完孩子，又找相公。“老爷呢。老爷在哪！”下人不敢回，都低头不语。“老爷是不是在柳姨娘那！”



见下人点头！闫姝彤更疯狂了，把屋子里能砸的东西都砸了。“好好好，你们都不管是吧。我也不管了！”



## 第79章 论有个好闺蜜的重要性！



清晨，一辆华丽无比的马车，缓缓从宫廷里驶出。太后和淑妃都穿着华丽的宫装，端庄的坐在马车里。淑妃看着太后的穿戴，笑着打趣道。“娘，好久没穿的这么正式了，都有些不习惯。”“尤其这头饰，压的头疼。”



淑妃又看向被打扮的红彤彤的小闺女。“诗语，今天可要辛苦你了。一直抱着她。她可沉着呢。”顾诗语笑着摇头。“不辛苦，我还要感谢小公主让我抱着。”“小公主今天是我的挡箭牌。我抱着小公主，看谁敢找我麻烦！”



相处久了，顾诗语就发现只要是以诚相待，太后和淑妃都是很好相处的人。马车在学士府大门前停下。钟旭阳带着钟家众人迎了上来。淑妃先下马车，再扶着太后下车，顾诗语抱着小公主跟在后面。淑妃抬眼扫视一圈，没有看到闫姝彤。脸色沉了沉。



今天站在钟旭阳身边的是个年轻妇人，妇人面容姣好，满脸的得意之色，掩都掩不住。钟旭阳上前给太后行跪礼。“臣，拜见太后，淑妃娘娘。”淑妃无视了跪在地上的众人，转身对着太后说。“太后，臣妾进宫前，最好的朋友嫁到了学士府。”



和太后说完这句，淑妃才问向钟旭阳。“钟大人。我的好友，您的夫人在哪？”钟旭阳己经后悔，不该一时冲动，带妾出门迎客。不等钟旭阳回话。他旁边的妇人抢先开口。“回娘娘话！大夫人病重，起不来床。奴婢代大夫人......”



淑妃动怒，大声呵斥，“你算什么东西！也配和我说话！”“来人，给本宫掌嘴。让她好好清醒清醒！”不能忍，也不用忍。钟旭阳敢带妾出来见客。名不正言不顺。她占理！



“钟大人，今天是个好日子。我便不再多说。”“等我回宫，再和皇上好好唠唠这事！”说完就扶着太后大步走进学士府。钟旭阳冷汗都下来了。见柳氏还在旁边大喊钟郎救我，气就不打一处来。他今天真是糊涂了！



钟旭阳看向柳姨娘，满眼阴毒，都赖柳姨娘贪心，那就别怪他狠心了。等晚上当着夫人面，打杀了柳姨娘，哄夫人消气。淑妃和夫人是闺中密友。让夫人给他美言几句。说不定他官位还能再升一升。想通后，钟旭阳大步走进院子。钟修文满脸不悦，盯着跟在淑妃身后的顾诗语，都赖她！



如果她在家，娘病着，爹就不会让个姨娘出来露脸了。同一时间，钟锦绣在母亲房内开解着娘亲。“娘，我看错了，我不该和你置气。”“天天躲在屋里不出来见你。”



钟锦绣今天出来，才知道娘又被气病了。己经在床上躺好几天了。就在这时，淑妃一个人走了进来。淑妃看见躺在床上，气色不好的闫姝彤。哀叹一声，看来红娘馆又要多一个人了。淑妃在心里想，婆婆和媳妇一起和离的可能性。



“锦绣，别哭了。今天大喜的日子。可不兴流眼泪。”“回屋去打扮打扮，等着李聪带聘礼来下聘吧。



”你娘这里就交给我了。“看着锦绣离开，淑妃坐到好友床前。“别装了，我知道你就是想让人关心关心你。”“你看看你整这出。除了把自己闺女吓到了，儿子相公有一个关心你的没。”看闫姝彤还躺在床上没反应。



“我给你讲，刚才在门口，我让宫里的嬷嬷把柳姨娘打了。”“打人的嬷嬷手上可是有功夫的。”“保准让柳姨娘的脸肿上一个月。”“这事还没完，我还得找皇上好好说说。”“我给皇上吹枕边风，让皇上重罚他！给你出气！”



淑妃用手推推闫姝彤。“好了，你是要把自己气死么？”“儿子相公不争气，还有个闺女呢，我看锦绣是个好的。”淑妃坐在闫姝彤床边，又把锦绣和李聪身上的不一般，讲了一遍。“所以说，他们两个在一起合适。你以后靠锦绣，晚年也能幸福。”



“和一个自私的男人耗着干啥呢。”“咱们把这订婚宴撑过去。等我离开的时候，把你也带走。”“让你看看外面的世界有多精彩！”闫姝彤在床上扭动身体，看样子是要起来了。淑妃最后使出杀手锏。



“我带来了宫里最会化妆的嬷嬷。给你画个美美的妆。”“让你比柳姨娘漂亮一百倍！”淑妃话音一落。闫姝彤就从床上坐了起来。“你说的都要做到。走的时候不止我，锦绣也要带上！”都是冤孽，又带两个，红娘馆要成女子收容所了。



不过那又怎样。看闫姝彤有了回应，淑妃扶着闫姝彤下地。“你是真有功劳。我这身衣服老重了。”两个年轻时候的小姐妹，因着闫姝彤被相公欺负，又和好了。另一边，钟修文也找到机会，把抱着孩子的顾诗语拽到无人的角落。



用嘶哑难听的嗓音，说出发音不准的话。“顾诗语，你会说话！一直装哑巴，是不是在恶心我。”“顾诗语你可真恶毒！”钟修文一脸我早就看穿你的表情。等着顾诗语像往常一样和他道歉。“顾诗语，只要你道歉。我可以原谅你。”



想起红娘馆门前，顾诗语维护高个子男人的样子，钟修文又说。“只要你道歉，我可以考虑和你成为真正的夫妻。”“再给你个孩子......”这一刻，顾诗语无比平静，这阵子见过的太多。



此时再听钟修文说的那些话，顾诗语都觉得好笑。也替他感到可悲，他一直活在自己的世界里。“钟修文，我是装了3年的哑巴。”“不是为了羞辱你，也不是为了恶心你。”“是为了维护你的的尊严，你声带受损，说话声音难听，我装哑巴是为照顾你的情绪！”



“没想到在你心里，我的付出，被你想的这么不堪。”“我不知道为什么，你对我有如此大的敌意。”“既然你看不上我。钟修文，我们和离吧。“



## 第80章 论有个大佬姐姐的重要性



钟修文听顾诗语说要和离，气疯了。带着怒气的声音更难听。“你敢！”一直在顾诗语怀里当个乖宝宝的林闪闪，眼睛一瞪。【渣男，给你脸了！冲谁嚷嚷呢！】【小嫂嫂不怕。有我在！】



“哇哇哇哇哇哇。”林闪闪扯着嗓子嚎，婴儿的哭声穿透性极强。



所有人都知道小公主受宠。现在孩子哭声凄惨，像是受了好大的委屈。钟修文慌了，今天在门口，爹就惹恼了淑妃，现在他的声音还把小公主吓哭了。钟修文看宫里的嬷嬷往这边跑来，他扔下顾语音一个人跑掉了。【哼，真没品。】【小嫂嫂，看清了么，这样能随时丢下你的男人不能要！】



林闪闪看钟修文跑掉，就不哭了。但刚哭过的眼睛上还挂着泪水。“小宝贝，你刚才是在保护我吧。”“真棒，这么小就知道保护人。”



顾诗语把孩子紧紧抱在怀里。看着钟修文远去的背影，她承认之前眼睛瞎了。三年就三年，及时止损！总比搭上一辈子强。她要和离！淑妃说过，会给她兜底。吏部尚书府。李维对着儿子说道。



“快走吧，一会吉时过了！”“爹，我害怕。”他怕迎接他的是锦绣的死讯。李维窝火，不知哪个杀千刀的，给他儿子灌输了乱七八糟的东西。什么倒霉蛋的新娘总会死在成婚前。



“别废话，快上马。”李聪小心翼翼的骑上白马。他今天感觉不太好，感觉身体里的倒霉因子特别亢奋。预感真准，没走出200米，他骑的白马就窜了出去。李聪被狠狠的摔在地上。李维气的跺脚，都怪他，用以往的经验，怕李聪和白马在路上坏肚子。一人一马从昨天开始就都没吃东西。偏偏路边有个小孩在吃胡萝卜。胡萝卜对饿肚子的白马有致命吸引力！



然后就悲剧了。李聪刚好没多久的屁股又受了冲击，疼的不行。马不能骑，李维也不要脸面了。让李聪坐轿子去下聘。吏部尚书府没有红色的轿子，临时从相熟的人家现借的轿子。李聪刚坐进去，没走200米。轿子掉底了。



还好这次轿子高度不高。李聪的屁股没再受重击。



李维急死了，眼看吉时快过了。没办法，李维找了几个强壮的家丁。让家丁背着李聪往前跑。200米战损一名家丁。原因统一，崴脚。家丁不够，李维拿着银钱大喊道。“江湖救急，江湖救急。今日小儿定亲！求壮士帮忙！”



“求壮士背我儿一段路。不白背，每人谢礼1两。”气势起来了，助人为乐还有钱拿。吏部尚书府通往学士府的路上。拉起了接力。李聪从一个人的背上换到另一个人的背上。所过之处，躺了一地崴脚的人。神奇的是，这些人的脚，只要把李家少爷放下后，稍作休息，脚就不疼了。



街道两边，都是加油助威的呐喊声！“加油，离学士府还有1里地。”“加油，还有5000米！”“加油啊，看见学士府大门了！”最后一个壮汉把李聪从身上放下时，很有成就感。



原因无他，他没有崴脚！李维冲上前来，握住壮汉的手。壮汉，敢问你可有工作？如果没有，吏部尚书府的大门随时为你敞开！这人不简单，李维在后边看的清楚！他背儿子走了300米，都没有崴脚！“李大人好。我叫田元，秋田是我师傅。”



李维恍然大悟，原来是国师大人的徒弟，怪不得呢。李维环顾一圈，在学士府门前，看见了己经变成男童的国师。“微臣拜见国师，拜见大公主。”国师点头，有国师和大公主在，李聪的下聘礼进行的很顺利。李聪没了莫名力量的束缚，放的贼开。



在下人的带领下，站在锦绣门前。“钟锦绣，我来下聘了。”“钟锦绣，我倾心于你，天地可鉴，此生只愿和你长相守！”钟锦绣打开房门，两人西目相对。



此时大晴的天，开始淅淅沥沥的下起小雨。今年少雨，每一场雨都无比珍贵。像是老天的祝福。“这雨下的真好。”学士府室内，国师抱着大公主去给太后见礼。太后接过大孙女，“大宝怎么白了这么多。”



国师笑着解释。“回太后，这次出门，收获颇多。”“好好，这样子好看。淑妃和小宝看到也会高兴的。”说谁谁到。顾诗语抱着小公主从门外走了进来。



“太后，外面下雨了。大家可高兴了。”“呀呀呀呀呀呀。”【姐姐回来了！快抱我去找姐姐。】【呜呜，姐姐我都想死你了！你可真狠心。抛下我自己出去玩！】等林闪闪看清姐姐的样子后，愤怒了。



【姐姐怎么变得这么好看！】【林乐初！你自己变美，不带我！】【呜呜，当初我有变美丸还分你一半的。】【我也想变美。】



林闪闪现在也意识到她胳膊腿上的青红胎记，有点不好看了。原本以为古代女子穿衣不露胳膊腿，胎记没有多大影响。但好多人夸她都是这样的。“小公主长的好啊，像个瓷娃娃。”等看到她手脚上的胎记时。脸上的惊讶和嫌弃还是挺伤她心的。



“哇哇哇哇哇哇”林闪闪越想越委屈。太后头疼，两个孩子见不到还想。见到了，没玩一会就要打架。主要是小的老聊闲，每次都被大的收拾。啪啪啪，大公主出手了。对着干嚎的小公主胳膊就是几下子。



【你打我！自己变美，还打我！】林闪闪眼泪汪汪的看向太后。像是要太后给她做主。太后战略性无视，手心手背都是肉。这官司她管不了。“淑妃哪去了。大宝回来了。我去告诉她。”太后示意国师和顾诗语把孩子放一起。



这种情况，老大自己就能解决。众人看到，刚才还嚣张的不行的小公主，挨上大公主后，不哭不闹了。还主动把小脸凑到姐姐脸上贴了贴。看姐姐没拒绝。小公主咧嘴搂住大公主胳膊摇啊摇的。【姐姐身上凉丝丝的。贴着好舒服】



肉眼看不见，大公主身上有丝丝灵气外溢。这些灵气从大公主身上流向小公主。灵气把小公主整个人包裹住。



林闪闪感觉像是站在原始森林里，每根毛细孔都能呼吸到新鲜空气一样。太舒服了，林闪闪不知不觉就靠在姐姐身上睡着了。她身上胎记的颜色淡了一点点。

