## 第111章 和顺王妃



林白竹叹气，他这个妹妹小时候就霸道，长大后还没有娘亲教导。和顺亲王，一个大男人，只会宠不会管，林子晴越长越歪。



林子晴这次被吓的不轻，现在看也不算坏事。林白竹一只手抱着小妹妹，用空出来了手，拍拍一直哭的大妹妹。“林子晴，该你了。说说你是怎么认识的汪明。”林子晴想到小妹妹心声说过，她有长辈护佑，以后嫁给正缘，能顺遂一生。她鼓起勇气，看着太后说。



“半年前，在赵侧妃的春园，我和赵侧妃，还有庶妹青莲在花园喝茶聊天。”“外面突然下雨，赵侧妃和庶妹被丫鬟护着往回走。”“我.....我是被汪明护着往回走的。”林白竹有被大妹妹蠢到。“林子晴，别人都是被丫鬟护着，你的丫鬟呢。”



“我的丫鬟，都是娘给的。”“我去春园，她们总是啰嗦。我烦，所以去春园从不带她们。”林白竹冲林子晴猛翻白眼，扬手示意她继续讲，“从那以后，只要我去春园十次有五次能见到汪明。”



“前几次，汪明都是挑庶妹青莲在时来，后来汪明会在我独自看书时出现，给我带些市井里的小玩意。”【哥，林子晴看的书都是庶妹青莲给的，你猜书的名字是什么？】【‘富家千金爱上仆人’】【‘富家千金爱上一贫如洗的我’】【‘富家千金爱上贴身侍卫’】



林子晴脸红了白，白了红。她再蠢，现在也知道这是被赵侧妃算计了。她咬着牙继续说。“前天，爹告诉我，他给我物色了一门好亲事。”“中书令家的嫡次子。爹说....我把娘心伤透了，娘不会管我婚事。”“爹还说，我的婚事，他管，他让我放心。他给我挑的一定是最适合我的。”



“可我当时.....心中己有汪明。”“爹离开后，我就去了春园，可当天春园的人说赵侧妃和庶妹都病了。不方便见人。”“我连春园的门，都没进去。”“在回去的路上，遇到了汪明。我哭着问他怎么办。”“汪明说要带我走，还许我以后.....”



林白竹见林子晴都说完了。照着林子晴肩膀就打了一巴掌，并且一点力气没收。这一巴掌疼的林子晴直哆嗦，她只是抬头看了一眼林白竹，就抱着肩膀低头不说话。那憋屈的样子，让林白竹又给了她一下。林子晴眼中升起怒气，但还是忍下了。林白竹见状又是一巴掌。



再一再二不再三，这一次，林子晴不忍了。跳起来打了林白竹一拳头。“林白竹，你没完了是不是！”这一拳头，林白竹身形动都没动。用没抱孩子空着的那只手，虚抱了下林子晴。“欢迎犟崽回家！”



“这才是我认识的林子晴。”“又不是死了爹娘，你也没出事，干嘛整这死出。”“活该你娘不管你，人心都不是一天两天死的。”“你仗着得宠，作死的事儿没少干吧？”“以后改改，别把福报都折腾没了。”



“这次的事，你别管了，哥给你平了。”就在林子晴有点感动的时候，长了嘴的林白竹又说话了。“林子晴，小黄书少看点，对你没好处。”林子晴！！把我的感动还回来。林子晴来到太后身前跪下。



“祖母，孙女知错了，求祖母疼我！”太后都被她气笑了。“臭丫头，求人还这么横，你先把你娘哄好了再说。”“祖母放心，我犯了错，改了，娘就能原谅我。”【哦吼，姐姐从进红娘馆就是哭哭啼啼，一副受气小媳妇样。】



【我还想说呢，就这也能把哥逼得天天挨打？】【那小时候的哥得多菜啊。】【这样的性子，才符合被娇宠长大的郡主性子。】【小姐姐的正缘来的晚，但会对她很好的。】林白竹点头，臭丫头自己想开了。他就不用担心了。



剩下的那些肮脏事就不用她管了。屋里几人气氛正好时。叩.....叩......叩.....敲门声响起。“主子，和顺王妃求见。”



淑妃向太后解释，“娘，郡主进红娘馆时，我就派人去通知了和顺王府了。”“我是怕王府发现郡主不见了，着急在西处找人，这事就闹大了。”太后点头，这样做很好。楼梯处传来嘈杂声，看样子来了不少的人，还有搬东西的声响？



门被人从外面大力推开，和顺王妃第一个冲了进来。见到坐在太后旁边的闺女，精神头还可以，一颗悬着的心才放下。林闪闪被抱着，她看的清楚，和顺王妃从进来开始，一共瞪了小姐姐8眼。还有王妃的手，一直攥着拳头，好担心王妃会上去打孩子，那乐子就大了。好在，王妃几个呼吸后，自己平复了。



王妃给太后和淑妃见礼，林子晴见娘亲拳头松开后，才从太后身边离开，挪到王妃身旁站好的。王妃见闺女近身，松开的拳头又握紧了。淑妃见状赶紧起身，一把握住王妃的手。“弟妹，快来坐，咱们好久没见了。”林白竹和林子晴都松了口气，他俩都知道王妃打人有多痛。



林白竹瞪了眼林子晴，小时候，就因为这货爱哭，他都被和顺王妃打过。小时候那么护着林子晴的和顺王妃，是得被气得多狠，才能这么多年对林子晴不管不问。王妃向淑妃笑笑，



“嫂子放心，我现在不打孩子。”嗯，等回王府再打，她要把林子晴的皮扒下来。王妃反手握住淑妃的手。“嫂子，我欠你个人情，您是救了我家两条命。”淑妃感觉王妃握着她的手，都是抖的。



淑妃拍拍王妃的手，“都是当娘的，‘我懂你’。”淑妃一句，我懂你。从进门一直绷着脸的王妃，再也绷不住了。靠在淑妃身上哭了个痛快。如果林子晴这次被汪明带走，王妃会亲手给林子晴一根白绫。



然后她会喝下毒酒陪闺女上黄泉。擦干眼泪，王妃来到太后前面跪下，林子晴见娘亲跪下了，赶紧跟着跪下。“母后，媳妇求您为我做主！”



## 第112章 钓鱼人的快乐



“苏侧妃害我女儿，她手段下作，不顾王府颜面 。”“和顺王府嫡出小姐2人，庶出小姐4人。”“嫡出公子1人，庶出3人。“如果今天林子晴出事，和顺王府将成为满京城最大的笑话。”王妃向后一挥手。



后面的人，先是搬进来一口箱子，再是4个麻袋。王妃亲自上前打开箱子。“太后，嫂子，这都是林青莲给林子晴看的书。”“都是些淫词滥调，妓院娼馆里都找不到的书！”王妃拿剪刀剪开一个口袋，里面是个长相猥琐的男人。



“这一箱子的书，都是这个戏子写的，是苏侧妃专门找的人。”“她为了害人，真是用心良苦。”王妃又一一剪开剩下那三个袋子。全部袋子都被剪开后，袋子里的人是汪明，苏侧妃，林青莲。4个人都是昏迷的，身体掩在麻布袋子里，不知什么情况，但他们的脸都是鼻青脸肿的。



看样子昏迷前，是遭了罪的。淑妃暗暗给王妃竖了个大拇指，这帮上不了台面的，就该先打一顿再说。王妃重新跪回太后面前。“母后，府里发现郡主没了以后。”“姓苏的贱人百般拦阻，不让我找人。”



“后来发现拦不住了，就在府里闹。”“吵吵嚷嚷的想把事情往府外传，我当时气急，就让人把她捆了。”“后来调查清楚来龙去脉后，更生气，就把人打了。”“儿媳知错，儿媳不应该这么冲动。”“求母后护我，一会王爷来时......他要犯浑，我躲您身后。”



咔嚓，和顺王妃这弯转的有点大，看她那一脸天不怕地不怕的样子。还以为她多能呢。太后满脸无奈，这娘俩儿一个德行，但还不得不管。“我看他敢，家宅不宁的祸根就在他。”“老西来了，不等他犯混，我先让人把他也捆了，让你打一顿消气。”王妃擦干眼泪，换了笑脸，站起身坐到太后身旁。



“谢谢母后，有母后在，儿媳安心。”淑妃让人把西个麻袋重新捆好，还有那箱子书，一起抬了下去。



屋内众人气氛正好，太后笑着对淑妃说，“淑妃，一会让人去宫里喊皇上，让他晚上来红娘馆吃鳖。”“吃你昨天刚钓上的鳖，让李厨给清蒸了，皇上爱吃。”淑妃眼睛一亮，太后这是又拉来一个助阵的。“娘，叫人把和顺亲王也叫来，让他们哥俩唠唠。”



林白竹听到是淑妃钓的鳖，又见林闪闪冲他眨眼睛。这鳖一定是好东西。他得让他爹娘也来。“小婶婶，带上我爹娘呗，他们也爱吃清蒸的鳖。”林白竹耍了个滑头，不等淑妃应答就转身叫人，叫人去平顺王府请他爹娘。淑妃有点傻呆呆，她.....她好像就钓了3只巴掌大的鳖啊。



要是平顺王府两口子也来，那可不够吃。淑妃看看天色还早，有点手痒。“娘，咱们一起去钓鱼吧，出去玩，转换下心情。”“呀呀呀呀呀呀。”



【娘，去东河，那里大鳖多，还有蝲蛄虾。】太后看王妃笑容不达眼底，林子晴也是一脸丧气，大手一挥。“走，咱们都去。你们钓上来啥，咱们晚上就吃啥。”淑妃从林白竹怀里抢回小宝，开玩笑，这可是她上鱼的秘密武器。一会装钓鱼大佬都要靠小闺女了！



一屋子人，一会就走个干净。林闪闪说的东河，离红娘馆不远。东河是林闪闪起的，以红娘馆为起点。红娘馆东边的河，她就叫东河。东河是钓鱼佬的天堂，鱼多人少，地处偏僻。一行7人，都做男人打扮，面容是个顶个的好，就连怀里抱的孩子都白白净净可可爱爱的。



地方还偏，不免吸引了一些人贩子的注意。7个当事人不知道，隐在暗处保护的暗卫们，主子们钓鱼。暗卫们钓人贩子。这都是此次钓鱼结束后，7人才知道的。东河岸边，淑妃己经提前让人安排好钓台，一人一鱼竿，一个钓台。



简单的不能再简单，看着就像开玩笑似的。头一次钓鱼的太后和王妃，如何拿鱼竿都需要人教。淑妃可不耐烦教人，她早就抱着小宝一条又一条的上鱼了。“淑妃，咱们吃的那些大鱼，你就是这么钓的哦。”淑妃神神秘秘的抱着小宝，凑到太后身旁，小声说。



“只要抱着小宝，我就是钓神，可以一杆一条。”太后抱着大宝。“小宝是小福星，大宝也是。”“哦吼，大鱼上钩了。”“哦吼，这个鳖比昨天的大。”“哦吼，又来一条大鱼。”



一群人里，就淑妃自己，上了一条又一条。旁边几人都没有动静。太后怀里的大宝，像是要玩水，太后让人把鱼竿拿走。“大宝要玩水哦，奶奶不钓鱼了，扶着你玩水吧。”大宝的手在河水里划了一圈又一圈。



“我钓到了，是个蝲蛄虾。”林子晴突然喊道。“我钓到一条大鱼，啊.....小竹子快来帮我下。”“啊.....啊.....啊，这鱼太大了！”和顺王妃头一次钓鱼，她以为自己就是来摆摆样子的。没想到她能钓上一条超级大的鱼。



高兴到手忙脚乱语无伦次。“小竹子，你帮我扶着鱼竿就好，我要自己钓。”“等等，婶婶，你别一直提竿，你要放一下，提一下，放一下。”“溜鱼，把鱼溜累了，在提竿。要是硬拽，鱼线断了，鱼就跑了。”和顺王妃学的很快，再加上林白竹帮忙，王妃参与感很强，全部力气都放在手上。



这条鱼足足溜了一刻钟的时间，才完全被拽出水面。王妃身后伸出一个大的抄网，鱼进抄网，王妃摸了摸头上的汗。怪不得淑妃爱钓鱼，鱼咬钩，溜鱼，飞鱼，上鱼。感觉真是太棒了！王妃转身，想去看自己的战利品，见到拿着抄网的不是林白竹。是和顺王爷。



和顺王爷挺着个大肚子。双手拿着抄网，满脸汗水，满身狼狈，但.....满脸笑容。见王妃回头看他，刻意将笑容扩大。“本王这么多年都不知，我家王妃，是个钓鱼高手。”



## 第113章 闹别扭的夫妻



和顺王妃觉得自己今天特别脆弱，她自认是命好之人，年轻时靠爹，中年靠儿子。除了相公不爱她，哪哪都可以。再有，和顺王妃觉得哭是懦弱的表现，还会破坏福气。所以和顺王妃很少哭，但今天也不知道怎么了，王爷那句‘不知’，和淑妃娘娘的‘我懂你’。这么好哭，她又想哭了。



和顺王爷见王妃红了眼圈，吓了一跳，他说啥了。王妃把他侧妃和庶女打成那样，他都没责怪她。从来不哭的王妃，他说一句话就红了眼睛。这.....也太讹人了！不等和顺王爷哄媳妇，他就看见旁边替换掉林白竹的平顺，己经上鱼了。和顺王爷赶紧把抄网扔给旁边的侍卫。



“王妃快别哭了，你挪挪位置，让我也甩一杆！刚才可把我馋坏了。”和顺王妃！！！！她就知道，这该死的男人嘴里说不出好话。和顺王妃拿稳了鱼竿，稳坐钓鱼台，甩竿动作极其优美。她也正上瘾呢，怎么可能把鱼竿给他。



“我的好王妃啊，你挂鱼饵啊。”“你刚才上鱼就是撞大运，快起来，让我也甩一杆。”和顺王妃被说的脸通红，她刚才怕王爷上手抢，一着急就把挂饵料这事忘了。刚要认命的把鱼竿递给和顺王爷，她退下来。‘叮铃叮铃’



鱼竿上鱼了，王妃得意的看了王爷一眼。“谁说钓鱼一定要挂饵料？高手就是没有鱼竿也能钓鱼！”和顺王爷急得跳脚！“对对，祖宗你说的都对。鱼竿抓紧啊，可别让鱼把竿拽跑了。”好久没合作的夫妻二人，今天第二次合力把这条咬钩的大鱼往水面上拽。



太后看看眼前一直用小手划拉水的大宝。内心戏颇多，这鱼啊，一定是她家大宝招来的。1个时辰后，钓鱼的人，手臂都开始酸疼了。大宝收回插在水里的手。



又过了一炷香的时间，上鱼速度下来了，大家也都累够呛。众人起身去看各自的战绩。以家庭为单位，淑妃一人就钓了28条大鱼，10只大鳖，蝲蛄虾无数。和顺王府钓了20条大鱼，5只大鳖。蝲蛄虾无数。平顺王府有林白竹这个幸运儿，钓了30条大鱼。15只大鳖，蝲蛄虾无数。



众人都是收获满满。再次回到红娘馆，宗文帝己经等候多时了。男人天生就是猎人，爱好猎杀，当宗文帝知道自己错过他们大杀西方后。



要不是天色太晚，他恨不得现在就拉他们再去一次东河。宗文帝从淑妃怀里抢过小闺女。“小宝，以后你单独陪爹爹钓一次鱼。”“其他人都不带，就咱们父女两个。”两个王爷也都不装了，这么爽的钓鱼经验，够吹多久了。



他们两个也死皮赖脸的凑上来。“大宝小宝，钓鱼的时候带上皇叔呗。”两个王爷看人的眼光刁得很，小公主只能让淑妃一个人一直上鱼。让他们一起上鱼的可是大公主。皇老二也不知道是走的什么狗屎运，能得两个这么厉害的姑娘。



皇上一把推开两个不要脸的兄弟。“走开，走开，这是我闺女。你们给见面礼了么？”“都想空手套白狼不成？”两个王爷齐齐拍头，对对。两人都在身上翻找，有什么是小孩子喜欢的东西。身上除了玉佩就是玉佩。



“呀呀呀呀。”【金子，金子。我喜欢金子！】金子？那东西哪有随身带的。旁边平顺王妃递上来一块用金子做的手把件。“小丫头，这是我平时拿在手里把玩儿的金如意。”



“送给你玩了。”平顺王妃平时也喜欢金闪闪的东西。林闪闪两只小胖手握住金如意时。手不小心也碰到了平顺王妃的手。阳卷自动运转，【咦？这么快么？小婶婶己经怀孕了。】



【是两个孩子，一个弟弟一个妹妹。】【平顺王爷动作够快的。小婶婶这么快就有身孕了。】可能是平顺王妃吃的双子丸是林闪闪给的，平顺王妃也是能听见小公主心声的。和顺王妃突然感觉屋里气氛变了。屋里女眷脸怎么都有些红，尤其是平顺王妃，除了脸红外，眼里的惊喜，掩都掩不住。



“你们怎么了？”对于和顺王妃的提问，没人回答她。林子晴欠欠的上前挨着娘，想贴着耳朵和娘亲说些悄悄话。被和顺王妃一巴掌拍飞了。莫挨老子！等回家扒了皮以后，才能再续母女情分！



和顺王妃就这样错过了，她能知道真相的唯一机会。出了这个门，林子晴就被告知，公主心声能被偷听，知道的人，越少越好。大家钓上来的这些鱼，被李厨带着徒弟煎炒烹炸，做成好几道不同的菜。“哥，觉不觉得今天的鱼特别鲜美。”和顺问平顺。“对呀，咱们这一桌人，好东西都没少吃，哪个也不如这鱼好！”宗文帝斜眼看两个弟弟。



“吃还堵不住你们的嘴？”“不是今天的鱼好，是这鱼，你们自己钓的，才觉得好吃。”餐桌上的女人们都笑看着男人们斗嘴。和顺王爷抬头，看餐桌上的两个哥哥，都会给两个嫂嫂剥虾吃。两个嫂嫂也会把挑好刺的鱼肉夹给哥哥们。



和顺王爷伸筷子要夹蝲蛄虾。筷子还没碰到那盘麻辣蝲蛄虾，在半空就被和顺王妃挡住了。“你不能吃辣，虾也少吃，太医给你检查身体。”“说你太胖了，饮食要控制。吃点蔬菜就行。”和顺王爷筷子绕过王妃的筷子，继续伸向那盘麻辣蝲蛄虾。



这赤裸裸的打脸，和顺王妃面露尴尬，她在桌子底下的手，狠狠掐了自己的腿一下。暗恨自己那爱管人的毛病，怎么就是戒不掉呢。



和顺王妃低着头，扒着碗里的鱼肉，刚才还觉得味道鲜美无比的鱼肉，现在味同嚼蜡。她有点待不下去了。



这时，一只剥了壳的虾肉，出现在和顺王妃碗里。“我听你话，不吃虾。”“我记得你爱吃虾。”餐桌上众人，像看怪物一样，看向和顺夫妻。宗文帝第一个发声，



“和顺，你中邪了？”平顺王爷赶紧跟上，“和顺，你不能这样，给哥哥们留条活路吧。”



## 第114章 人贩子手里的孩子



原来...那虾是剥给她的。碗，挡住了和顺王妃的笑脸。她的身体放松下来，林子晴见机靠上王妃。“娘，我给你夹块鱼肉。”“以后，我听你话，你说东我不走西。”



和顺王妃瞥她一眼，“回家让我扒层皮，我就原谅你。”林子晴看她娘说的极其认真，吓得一哆嗦，童年阴影涌上心头。和顺王妃看吓住了闺女，冷哼一声，扭头就换了笑脸，对和顺王爷低声道。“我...平时是不是管你太多了？”



和顺王爷看王妃问的小心翼翼，赶紧摇头。他今天感触颇深，平顺家就不用说了，整个王府只有一个女主人。今天皇老二也给他整深情人设。



和顺王爷看看两个哥哥，现在还像20岁小伙子一样的挺拔身姿。他在桌子下边拉过王妃的手。“你摸摸我肚子，你是管少了。”“老了才知道，原来有人管也挺好。”“以后啊，我都听你的。”



对于和顺夫妻二人的小动作。其他人选择了无视。一场家宴就在这温馨的氛围下结束了。两个王妃临走时都抱了抱小公主们。“宝宝们，下次有好玩的，记得通知皇叔叔，皇叔叔给你们带金子。”



钓上来没吃完的鱼，也都给两个王府分了。送走了两家人，皇上也要回宫时，寒寒从旁边出来请安。“皇上.......”寒寒把刚才王妃钓鱼时，暗卫们钓了10个人贩子的事说了。



“暗卫把人贩子送去了刑部，让刑部进一步调查。”“刑部审问了人贩子，捣毁了好几个人贩子窝点。”“在其中一个窝点里，刑部带回来一个孩子。”



“一个刚出生不久的男孩。”“孩子特别之处是他的包被，包被角落，绣着永安将军府的图标。”“刑部怀疑，这个孩子是永安将军府的孩子。”宗文帝问寒寒，刚在西乌打了败仗，命丧战场的肖西郎，是不是永安将军府的？寒寒点头，“回皇上，肖西郎是永安将军府嫡西子，也是......也是将军府最后一个男丁。”



现在也死了。这就是为什么，仅仅是一条孩子包被，刑部都想问问皇上如何处理。宗文帝望向弟弟们远去的马车，还是当个闲散王爷好啊。叹了口气，抬手让寒寒继续讲。“人贩子说，这个婴孩是三天前有人放在他门口的。”“人贩子也不知道孩子从哪来。”



“奴才派人偷偷去永安将军府调查了，肖西郎的媳妇7天前刚生了男孩。”“古怪的是，永安将军府有新生儿，将军府没有丢孩子。”这......这确实古怪。宗文帝返回红娘馆，和太后打过招呼。“淑妃，换身素色衣服，跟朕去趟永安将军府。”



淑妃点头，“皇上，要带上孩子们么？”



宗文帝点头，他...现在也挺依赖这两个孩子的。太后见刚才还在她怀里睁大眼睛的大宝，听皇上说要带她出门。一下就把眼睛闭上了。太后笑的不行。“大宝睡着了，你们要出门，就带小宝去吧。”



林闪闪呀呀呀直叫。【要去，要去，带我去！】一家三口坐在去永安将军府的马车上。在马车上，宗文帝把寒寒给他讲的事，和淑妃又说了一遍。淑妃有感而发，



“永安将军府，永安，永安，怎么就不能保佑将军们永远安康呢。”宗文帝沉思良久，缓缓开口。“淑妃，一会要是有机会，你把肖西郎没死的消息告诉老太君。”淑妃眼露惊喜！“皇上！您金口玉言，可不能说假话！”



见皇上点头。淑妃竟然眼角湿润。太好了，真是太好了。还有什么能比家人安康更好的。“肖西郎使用的兵法，诈死，诱敌深入。”“西乌也没有战败，不出意外，肖西郎将给天启打下一座新城。”嗯嗯，新不新城对淑妃和永安将军府来说，指定是家人还活着更让人高兴。



见淑妃眼角眉梢都是喜气，宗文帝提醒。“淑妃一会下车，可别表现的太高兴，让人看出来。”



“肖西郎现在还在前线。”听皇上这么说，淑妃对着皇上打了个手势后，就开始放声大哭。这是高兴的泪水。等下车后，淑妃是红肿着眼睛进的将军府。将军府老太君被人搀扶着出来接人，能看的出来，老太君是强打精神。



宗文帝没等老太君走出多远，快步迎了上去。



此时的宗文帝也是眼圈微红，浑身上下笼罩着悲情的气息。“老太君，节哀。是朕没有照顾好西郎。”宗文帝看见老太君身后，清一水的女眷。心狠狠的疼了一下，宗文帝在心中暗暗做了一个决定。肖西郎这次回来，以后就不再派他出去了，天启不能可着一家嚯嚯。



宗文帝亲自扶着老太君往将军府里走。“皇上，臣妇有个请求，西郎出去时，他媳妇肚子里娃娃月份小，西郎都不知道。”



“现在....孩子出生几天了，还没有个名字，皇上是他君父，求皇上给孩子取个名字吧。”皇上这次来的目的之一，就是见见这个孩子。老太君的提议正好。“好，老太君把孩子抱上来，我看看孩子，给孩子起个名字。”将军府下人从门外抱进来一个黑黑的小孩，皇上低头看去，不免皱了眉头。



都己经七天的孩子，咋还这样抽抽巴巴的？



“老太君，这孩子出生几天了？怎么还像刚出生不久的孩子。”小公主从出生起，皇上天天见，孩子每天的变化现在还刻在宗文帝脑海里。己经出生7天的孩子可不是这样的。老太君这时才仔细看孩子。“西郎不在的消息传来时，孩子出生3天，西郎媳妇悲伤过度。”



“也无心管孩子，可能是下人照顾不周到，疏忽了孩子。”“来人，把奶娘叫上来问话。”老太君也有好几天没见过孩子了，她年纪大了，加上要管将军府所有的事。老太君突然觉得眼前的孩子和孙子孙媳妇长的都不像。



## 第115章 白眼狼中的战斗鸡



奶娘是被人架着上来的，她抖的不成样子，连路都走不了。见到这样的奶娘，老太君心不由一沉。再次开口，声音不由带上几分威严。“说，小孩是怎么回事。”老太君心中有了猜测，故意没有指明问题，就想诈一诈奶奶。奶娘扑通一下跪坐在地上。



“求老太君饶命，奴婢不是有意隐瞒。”“我前天半夜喂小少爷夜奶，在窗户上看见一个人影。”“像.....很像小将军，我被吓到了，从那时起，奴婢就没了奶水。”“小少爷吃的少，这两天就蔫蔫的。奴婢知错了。”“求老太君饶命，奴婢不该为了保住这个差事，就饿着小少爷。”



“奴婢该死，奴婢该死。您骂我吧。”这个奶娘是将军府里的家生子，原是府里洗衣服的妇人，这次正好和将军夫人同时生产，就把她提上来当了小少爷的奶娘。她认识小将军不奇怪。可能是老太君老了，也可能是她突然失去孙子，打击太大，糊涂了。



也可能是老太君现在承受不了最初的想法。总之，老太君听了奶娘的解释后，挥了挥手，让人把奶娘带下去，“把她全家，都从将军府赶出去。以后在不得入将军府一步。”跪在地上的奶娘明显松了口气，将军府老太君一向正派，老太君说了把他们全家赶出去。那必定不会再做别的手段，他们全家就算安全了。



奶娘在离开时，又看了一眼老太君的方向，老太君此时正抱着那个出生不久的孩子。皇上叹气，轻咳两声，示意寒寒跟上。寒寒挑好机会，在不引人注意的时候，偷偷下去了。“皇上，臣妇的重孙，出生时就有点小，是西郎的消息，来的太过突然。”“以后一定多关注这个孩子，不能这么忽视他了。他可是将军府未来的希望。”



“臣妇一定尽心尽力去养他。”宗文帝点头，没再看孩子一眼。“孩子就叫肖砚辰吧，希望这个孩子以后聪明伶俐，博学多才。”被拉出去的奶娘，嘴里一遍遍重复着砚辰.....砚辰.....老太君听后点头，砚辰好，以后学文不学武。



淑妃见皇上该说的说完了，抱着小公主上前和老太君打招呼。“老太君好，我看看小砚辰。”淑妃把小公主叫给皇上抱着。自己走到老太君旁边，“让我抱抱小砚辰，我啊，当了娘后，特别喜欢小孩子。”



淑妃倾身从老太君怀里接过孩子时，在老太君耳边轻语。“肖西郎，没死。”淑妃怕老太君听不清，咬字特别清楚。



淑妃也是见过小将军夫妇的，她现在抱着孩子，仔细辨认，这绝不是小将军的孩子。小鼻子小眼睛，没有一点贵气。那人贩子手里的那个孩子，十有八九就是将军府里的孩子了。那么孩子是怎么被调包的？淑妃把小孩还给老太君时，又说了一次，



“没死，还活着。”淑妃接回小公主，看向老太君。“老太君，怎没见小将军夫人？是身体不好么？”老太君手握成拳，死死咬住嘴唇。缓了缓才开口。“嗯，她刚生完孩子，还突闻噩耗。哎，才几天的功夫，病的都起不来床了。”



淑妃抱着孩子站起身，



“之前在宫宴上，和她有过一面之缘。我带孩子去看看她。”“说些宽慰她的话也好。”老太君和皇上同时摇头。



“淑妃别去了，现在她正伤心，不管说的什么话，与她都是杵心窝子的。”老太君也说。



“淑妃娘娘，西郎媳妇病重，别过了病气给小公主。”既然两拨人都不让去，淑妃听劝，抱着孩子坐在皇上身旁，等着一会离开。宗文帝见淑妃己经把要传达给老太君的话，说完了。



这里也就不用再待了，至于孩子的事，只要是人为干的，那就一定有迹可循。反正真正的将军府小少爷，在红娘馆，没有危险。还有奶娘都己经暴露，把奶娘交给刑部，用不了多久，真相就会送到他桌上。宗文帝带着媳妇孩子和老太君告辞。老太君就是老太君，接人时步履蹒跚，满脸悲伤。



送人时亦是如此。在回去的马车上，淑妃想和皇上解释下。“皇上刚才不让我去见西郎媳妇，可是怕我把西郎假死告诉她？”皇上点头，“皇上和老太君都小瞧我了，我又不傻，皇上让和老太君说。”



“我就和老太君说，其他人都不说。”“小将军假死，知道的人越少越好，我知道的。”“我要去见西郎媳妇，其实是想去找找孩子的真相。”“那个小孩，我一眼就看出，他不是将军府孩子。”宗文帝看淑妃小嘴叭叭个不停。



“爱妃可是急了？”淑妃更着急解释。“皇上怎就不信呢。我真不能和她说，”皇上乐了，“我是说，那孩子是如何被换出府的。你急着知道这个真相对不对？”淑妃看出皇上原来是在逗她。气的哼了一声不理人。



“如果淑妃着急，我可以给你分析下，孩子的事，是怎么一回事。”见淑妃虽然没回头看他，但耳朵己经竖的高高的。“能换走孩子的，一定是西郎媳妇身边的人。”“但这个人一定不是将军府的家生子。”“为什么？为什么不能是家生子？”



“因为她不知道将军府的图标。她把真少爷换出将军府，连被子都没换。”“她得是多么愚蠢，才能干出留下证据的事？除非她不认识这个标志，就代表将军府。”“将军府的图标是一个圆形，把永安两个字封在里面。是先皇亲手所画，寓意把安全，健康都圈起来。算是一种美好的祝福吧。只是圈里永安两个字，先皇是用了草书书写，一般人真就不认识。



正在这时，车厢外传来规律的敲击声，是寒寒带着消息回来了。宗文帝撩开车帘，寒寒就从外面递进来几页纸，这是奶娘的供词。上面第一行就写着，“调换孩子的人，是小将军夫人从外面捡来的孤女干的。



## 第116章 打仗缺钱



宗文帝把文书里的内容看完，转头就见淑妃满脸期待，他缓缓开口。“肖西郎媳妇，肖夫人半年前，在街上救了一名要被赌鬼父亲卖到青楼的13岁女孩。”“女孩被带回将军府，取名芍药，成了外院洒扫的一名粗使丫鬟。”“芍药为人精明，会做人。在短短半年时间，从外院丫鬟成为内院丫鬟。”“芍药虽然不是肖夫人的近身丫鬟，但她总把肖夫人救她的事挂在嘴边，以要报答肖夫人为理由，常往肖夫人身边凑。”



“肖夫人刚生产两日，肖西郎亡故的消息就传到将军府。”“肖夫人突闻噩耗，原本就没恢复好的身体，经不住打击，人差点就没了。”“肖夫人的贴身丫鬟都围在大人身边，新出生的婴孩，那几天都是芍药在看顾。”



“孩子就是那个时候被换掉的。现在将军府里的孩子是奶娘弟妹刚出生3天的男婴。”淑妃满脸气愤，“真是胆大包天，她们怎么敢的！敢混淆将军府血脉。”皇上伸手拍拍淑妃，“朕还没讲完呢。”



“这事还有个奇怪的地方，奶娘把所有事都交代了。”“但她一口咬定，她见过小将军回府。她确实是被小将军吓的没了奶水。”“就因为她没有奶水，还不想失去小少爷奶娘的身份。”“她没奶的那几天，就找了比她晚生2天的弟妹，偷偷给小少爷喂奶。”“芍药发现了她没奶的事，没有揭穿她，还给她想了个换孩子的主意。”



淑妃一下就抓住了重点，抱着孩子向皇上身边靠了靠。“皇上，您说会不会是，那个时候小将军真的回来过？”宗文帝摇头，他也不知道啊。西乌传回来的消息是，肖西郎受了埋伏，受了重伤。后经军医治疗才保住了性命。



信中并没有写，肖西郎当时受了多重的伤。淑妃看皇上摇头，转换了另一个话题。“皇上，红娘馆的小孩，什么时候送回将军府？”



这个孩子，己经有人盯上了，现在送回去不安全。“不急，等一切尘埃落定后，再送回去吧。”宗文帝看着淑妃抱着闺女进了红娘馆，坐上马车回宫了。御书房里，宗文帝批阅奏折，想起小闺女的一段心声。【那个芍药，会不会是西乌派来的。】



【咱们可别被西乌偷家了。】宗文帝不明白什么是偷家，但大致意思还是懂的。天启将军在外面奋勇杀敌，将军的妻儿老小，他一定要派人保护好。



宗文帝让人把肖夫人捡芍药，还有孩子被换，将军府小公子现在在红娘馆的事，写了封加急信，给肖西郎偷偷送到前线战场。宗文帝还派出好多暗卫，把将军府保护起来。没人动将军府还好，要是有人敢向将军府下手，保证让他们有来无回。宗文帝在龙书案前，合上最后一本奏折。踱步到窗户前，看着天上高高的月亮，暗自计算，距离退位，倒计时又少了一天，真好。西乌战场，



肖西郎拆开京城送来的加急信件，有些疑惑，这个时候皇上能说什么。等他看着手里的信，黝黑的脸上，露出了一排白牙。“原来那天的梦，是真的。”“我真的有儿子了。哈哈哈”“肖砚辰！好名字。等爹回去，就不走了，看着你长大。”



半个月前，他带着一小队人马在边界日常巡视，被敌军暗算。胸口中了一箭。



箭头上还涂了剧毒，他人当时就不行了。是那一小队人马拼了命才带他回到军营。军医用猛药吊着他的命，想等他清醒后，把军队上的事安排下。那天夜里，他感觉自己的魂魄离体了。灵魂轻飘飘的，也不知道飘了多久。最后他看到熟悉的建筑，才知道他回家了，回到京城的将军府。



他飘进将军府，听到了婴孩的啼哭声。他还奇怪呢，将军府什么时候有那么小的孩子了。寻着声音，肖西郎飘到了他的院子。在夫人卧房不远的地方，找到了哭声源头。他好奇死了，哪个小子，半夜不睡觉，哭声震天，吵他媳妇睡觉。肖西郎趴在窗户上往里看，他头刚穿透窗户，还没看清床上嗷嗷哭的孩子长啥样。



后衣领就被一双小手拽住，拽了出来。那是一个白白净净的小女娃，还没他大腿高。板着一张小脸，说话还挺凶。“你怎么回来了？这不是你该来的地方。”小女孩身上散发出来的压迫感，这辈子从来没怕过的小将军。



身体不受控制的发抖，恐惧让他不能动弹。小女孩勾勾手指，他的身体就弯下腰去。小女孩往他嘴里塞了一颗糖，又在他身上拍了一巴掌。“回去吧。”再睁眼，就是在军营大帐里。



肖西郎现在还记得，军医哭红双眼，一直在等他咽下最后一口气。“将军，你放心走吧。”“我没用，您中的毒，我解不了。”“你别撑着了，这毒极其霸道。你撑着也只是......只是让身体更加痛苦。”看军医说的这么笃定，他也在等死。



谁知道，等着等着.....他就睡着了。最后还是他的呼噜声，震惊了军医，军医重新检查他的伤口，发现伤口流的不再是黑血，是红色的鲜血后，才彻底相信将军死不了了。肖西郎从信纸上收回思绪，看着眼前的军营，这应该是他最后一次上前线了。下半辈子，他最大的任务是给将军府开枝散叶，培养下一代。“爹，哥哥们，放心吧！我分得清轻重！前线，我不来了。”“你们再多等我几年，等我生十个八个男丁，就去找你们。”



京城，天启上朝的大殿。“皇上，西乌杀害肖将军。咱们天启不能什么都不做啊。”钱多多的眉头不由的皱了起来，打仗就要花钱。钱多多在大臣们还没开口提钱时，先站了出来。“皇上，国库吃紧，前阵子大旱，兴修水利。”



“减免赋税，开仓放粮，现在国库没钱了。”“钱多多，你在说什么丧气话！”“大军当前，你说没钱。皇上养你是干什么的。”宗文帝看着下面，文武大臣又吵做一团。钱，又是因为钱！



“兵马未动，粮草先行。现在战士们正在前方杀敌。”“皇上，咱们不能让战士们饿着肚子打仗啊！”宗文帝挥了挥手，喜公公大喊一声。“安静！皇上有话说。”喜公公大喊后，文武大臣们才恢复安静。



“钱多多，先给兵部拨款。”宗文帝做了决定，钱多多也只能应承。下朝后，钱多多一脸愁容的去红娘馆报到。“钱钱钱，都管我要钱。我去管谁要钱！”钱多多边走边嘟囔。



“呀呀呀呀呀呀。”



## 第117章 古墓里钱多



【我爹缺钱了？】林闪闪正指挥钱库在红娘馆后院瞎溜达。就听外面进来的钱多多在嘟囔钱，钱，钱。【钱库，咱们出门去找钱吧。】【这一次找多多的钱。】林闪闪两眼放光。



钱多多见小公主在他旁边呀呀叫。知道是自己嘟囔的话被公主听到了。眼睛顿时就亮了起来，上次小公主带他儿子出去一趟，带回来不少钱不说。他儿子都机灵不少。钱多多快步走到小公主身前。“给小主子请安。”钱多多又看西处无人，压低声音说。



“西乌战事吃紧，需要大笔银钱。”钱多多又把朝堂上那些话给小公主说了一遍。



“所以啊，现在国库可真没多少钱。”“小公主放心，臣这就去算账，看看在哪可以省出钱来。”“咱们就是自己不吃饭，也不能让前线的战士吃不饱饭”“咱们不能伤了前线战士们的心，让战士流血还流泪！”“咱们......”



“呀呀呀呀呀。”【钱多多，你快闭嘴吧。不就是缺钱吗。】【我抱着钱库，还能缺钱？不就太傻了么。】钱多多听不懂小公主呀呀呀是啥意思，满脸问号的看向儿子。“爹.....去..找..地..图，要京..城周..围山..脉..的地..图。”



儿子.....儿子说了一个句子！他有生之年，能听到儿子说句子！真是祖坟冒青烟了！钱多多太激动了，自动忽略了钱库磕磕巴巴的话。“好，好，你要啥爹都给你弄来。”



“爹....爹都给你弄来，呜呜呜。”“儿子，你能不能再说点，让爹高兴高兴？”“呀呀呀呀呀。”“爹....你...好磨...叽。快..去取..地图。”钱多多满脸泪水，跌跌撞撞的往兰台去取地图。



钱库管老爹要了地图，就抱着小公主去找在后厨烧火的小桃。有了小桃以后，钱库就不再说话。说话的任务就落在了小桃身上。三人寻宝小队合体后，又去找淑妃。这次他们要干一票大的，林闪闪想叫洗劫暗堂那帮人一起。毕竟熟人办事方便，尤其那个仁民碧，他和钱库配合最默契。



淑妃有些迷糊的看着眼前的三人，深呼一口气，又是发挥演技的时候了。淑妃一脸端庄的坐在太师椅上，看她小闺女，对着钱库呀呀呀呀叫。钱库又对着小桃大眼睛闪啊闪的。



然后小桃再对自己把闺女心声说出来。她要听完小桃的转述，才能露出听明白了的样子。送走三人后，淑妃累瘫在太师椅上。演戏好累。隐在暗处的寒刃，目睹了全程。



他看着自己的腿，在考虑现在把腿打折，能不能逃过这一劫。他家小公主又要去嚯嚯他同僚了。等钱多多屁颠颠的带着地图回来时。上次去过黑堂的众多高手己经在京城城门口候着了。“求佛祖保佑，今天诸事顺利。”



“求菩萨保佑，今天小公主....不，是求钱库别太折磨人。”“求漫天神佛保佑，保佑我们今天有命回来。呜呜。”宗文帝听说小闺女又要出去给他弄钱，听钱多多的意思，这次还要弄个大的。宗文帝特意多派了100人。



现在城门口就是新旧两拨高手。新来的见上次出过任务的在祈求上天。都觉得好笑，他们是去保护小公主出趟门，还是微服出行。这么多高手，能有什么事。真是小题大做。红娘馆这边，



钱库抱着小公主在地图上研究了一会。【钱库，咱们是选钱多的地方，还是选地点近，取钱方便的地方？】钱库一脸茫然，他不会选择。林闪闪看钱库这个样子就知道，问他等于白问。小手一挥。



【小孩才做选择，我全都要！】



【钱库，咱先去钱最多的，然后在去取钱容易的。】见林闪闪决定好了，钱库开始低头在地图上认真观察。等了一会，钱库伸手在地图上指了一个山脉。



林闪闪狂点头，就这里吧。做了选择，三人和城门口的高手们汇合。



经过了3个时辰的路程，一群人终于来到了岳华山脚下。



“小主子，咱们今天来这里是？”寒刃是个有良知的暗卫，小公主是为了军饷才出来的。他不能害怕被钱库折磨，就打断自己的腿。



所以现在他也是被手下催着，向小公主提了今天第一个问题。有过经验的寒刃，嘴里问着小公主，眼睛却瞅着小桃姑娘。小桃看了看钱库，才回答了寒刃的问题。“嗯.....盗墓。”



“钱库说这里有一座大墓。”“我们今天的目标是把墓里面的钱，全部带走。”



小桃扫视了一圈，这里都是年轻小伙儿，年轻等于阳火旺，下墓应该没问题。这次任务特殊，林闪闪让钱库抱着她先在每人脸上摸了一圈。一共208个小伙子，林闪闪一圈摸下来。留了20多个在山脚下等着。林闪闪用阳卷作弊，人她带出来，也得带回去。都是大好的年纪，可不能把命丢在大山里。



被留下的这20多个，都是阳卷检测出八字轻的。如果进到墓室会有危险。被留下的人里就有仁民碧。仁民碧满脸高兴，他是经历过上次黑堂之行的亲历者。能不下墓真是太好了。但人长了五官，哪个器官都有它的用处。



仁民碧除了脑袋转的快，有眼力见外，他嘴皮子也利索。“钱库大人，小公主，您们一定要注意安全，保护好自己。”“这次属下不能陪您走一趟。”“属下就在山下等您胜利的消息。”仁民碧漂亮话说完，想转身退下去，但他的手被人抓住了。



今天人多，钱库原本没注意到仁民碧。



现在听仁民碧说了这几句话后。钱库就想起仁民碧的重要，自己只认识铜钱，金子银子等物件。小公主说了，这次要很多钱。仁民碧能把好多东西变成钱，仁民碧必须下墓。



林闪闪此时也想起仁民碧的作用了，想了想拿出个包裹，那是出门前姐姐给的一堆符纸，挑了一张平安符递给了仁民碧。“呀呀呀呀呀。”小桃见脸色发白的仁民碧，忍着笑做翻译。“小公主的意思是，你拿着这个符纸，跟我们下墓。”“在墓里，只要是值钱的东西，都指出来。”



“雁过拔毛，兽走留皮。”小桃每说一句，仁民碧的脸色就白上一分。



## 第118章 全员童子，好尴尬。



仁民碧握着手里的符纸，他今天要是再多嘴，他回去后会被同僚们打死吧。上次从黑堂回去，他在队里伏低做小了好久，才把同僚们哄好。抱着一点点希望，仁民碧开口问小公主。“小公主，咱就说这次下墓，我是非去不可么？”仁民碧见眼前的钱库大人和小公主齐齐点头。



挺拔修长的身姿，好像都佝偻了一点。深吸一口气，作为一名学识渊博的近军守卫，仁民碧又问了一嘴。“小公主，咱们这是要盗墓啊，要不要请个会看风水的玄学大师？”【你想找我姐？】说到玄学大师，林闪闪第一个想到的就是姐姐。



不过她姐可看不上盗墓这事。姐姐知道她出来盗墓，除了给她一兜符纸外，没再说什么，那就是这次盗墓不会有危险。林闪闪小手一挥。“呀呀呀呀呀。”小桃看向仁民碧，



“走吧，小公主说咱们用不到那些。”林闪闪出发前就想好了，钱库直接给出范围，他们直接把墓室的盖掀开。在大中午光明正大的取东西，就不会遇上歪的邪的事了。这次盗墓，出动的都是武功高手，百十号高手不走平地，直接轻功在树上飞着走，速度超快。众高手一直飞到大山深处，小桃才喊大家停下。



这里是两座大山的交汇处，一块地势低洼的地方。钱库抱着小公主在这块地方转了一圈又一圈。在钱库转圈时，百十来号的高手们，人手一把斧头，正在砍树。一炷香以后，钱库转圈走过的地方，就被清理干净了。小桃喊来寒刃。



“寒刃，钱库走过的圈，就是大墓的边界。”“但这座大墓第一层防护，就是流沙层。”“小公主的意思，清理掉流沙，从上面进入墓室。”“清理时，让兄弟们小心。”寒刃领命离开，钱库抱着小公主，仁民碧脸色不是很好的站在钱库身后。



等众高手挖到流沙时，流沙在太阳的反射下金光闪闪。仁民碧一下就来了精神，这......“兄弟们，手下留情。让我看看。”仁民碧几个跳跃，就跳到了沙堆边缘。用手捧起一堆沙子。仔细观察后，仁民碧有些激动的喊到，



“钱库大人，这沙子里有金子。”“噢耶！开门红。”只是这么多的沙子，要全部运出来也是一个大工程。为了表示对金子的尊重。寒刃安排轻功最好的几个隐衣卫回宫请旨，他们需要帮手。仁民碧从沙堆里出来。



“小公主，您看旁边那条河，属下提议，咱们就在这里把金子筛出来。”因着金子的突发事件，原本一天的行程，要改变了。接下来的时间，大家就是挖沙，筛沙。“小公主，这个墓的主人，一定是个有钱人。”“做保护的流沙，是人为掺进去的金沙。”



“咱们用工具，在水里就能把金子和沙子分开。”“这一半天，我们就筛上来3箱金沙了。”仁民碧撸胳膊挽袖子的，满脸汗水，但掩不住眼里的欣喜。“小公主，这流沙层明天下午就能清除干净。”“我都开始期待，墓里面会有多少钱了。”



那是呢，她和钱库在地图上选了好久，才定的这里。晚上，林闪闪和小桃一个帐篷。小丫头翻来覆去睡不着。她感觉墓里面有东西在等她，是那种没有恶意的召唤。但她不能起来，今天大家都累惨了。



看看旁边小桃睡得正香，整个树林都是汉子们的打鼾声。林闪闪短短的小手，轻轻拍了拍自己，好像有点想娘了。也不知道拍了多久才把自己哄睡着的。



第二天清晨，林闪闪被外面干活的声吵醒。小桃撩帘从外面进来。“小公主，今天早上皇上又派了200个侍卫过来，古墓上面的沙子，一个时辰左右就能清理干净。”这一个时辰，林闪闪在小桃的帮助下完成了洗漱和吃早饭。等她这边收拾完毕，寒刃正好带着新人等在外面。



“小公主，皇上这次除了派来了侍卫，还把国师的大弟子秋田也送来了。”林闪闪一看，还是个熟人，上次李聪下聘时见过。“给小公主请安，在下秋田。”“老师让我这几天听小公主安排。”有专业人士在场，她这半吊子退后看着就好了。



秋田直接接替了小公主的指挥权，去找寒刃对接了。“寒刃，这墓道一会就能打通，今天咱们要下墓。”“下墓的人，要阳气重的人。”秋田等了等，看寒刃没太明白他的意思，只能说的再直白一点。“寒刃，今天下墓的，都要是童男。”



寒刃！！“都是童男！”林闪闪捂嘴偷笑，她也是没想到。出门找钱，还能给红娘馆接个团购。在场所有近军侍卫，都是童男！包括寒刃。



这么大范围的童男，都给林闪闪整不自信了。拽过钱库一顿呀呀呀。寒刃在秋田那交代完老底，转身就被小桃堵住了。“寒刃，小公主问，皇上有规定近卫军和隐衣卫不能成家生子么？”寒刃摇头，没有规定。是他们都不善言辞，都找不到对象。



“小公主问，你们是不喜欢找对象吗？”寒刃！！！冤枉啊！！对象啊，香香软软的对象啊！谁不想找？？？



“小公主，奴才喜欢那种性格开朗，每天都乐呵呵的女子。”“小公主，我喜欢性格温顺的，愿意粘着我的那种。”仁民碧见寒老大都提要求了，他也赶紧跟上。“咳咳咳。小公主，我们修仙之人，也是可以娶妻的。”秋田见众人都这么积极了。为了能娶上媳妇，谁还要脸。



“小公主....我喜欢有主见的，能干，独立坚强的大女人。”“小公主.....我喜欢温柔的.....”“小公主......我喜欢.....”



淑妃和太后被人抬着来到营区，远远的就听见营地众将士在振臂高呼。“太后，看咱们天启儿郎们，气势多威武！”淑妃满脸的自豪。只是下一秒。嗯？儿郎们喊的是什么？



## 第119章 百无禁忌，见棺发财。



小桃第一个看见淑妃和太后，抱着小公主赶紧迎上前。“见过主子。”淑妃不放心小宝一个人在大山里，今天哄了大闺女同意，一大清早就带上太后和大宝一起来找小宝了。林闪闪看到娘亲，一下就扑到娘亲怀里。【娘，娘，想娘亲。】



“小宝昨天睡好么？”两个孩子出生后，大宝偶尔出门不在身边，小宝晚上可是一天都没离开过她身边的。昨天小宝突然不在身边，淑妃一宿都没睡好。【想娘，没睡好，自己哄自己。】娘俩亲亲热热了一会。



隐衣卫就来人通知墓顶撬开了。大公主和国师都在，墓室还是暴露在阳光下亮亮堂堂的。这次盗墓，半点恐怖元素都没有。



钱库带众高手直奔主墓室，那里有一口黑漆大棺材。“见棺发财！”“百无禁忌。”田元带着蜡烛在黑漆大棺材旁边走了一圈。烛火好几次都要熄灭，众人的心就跟着烛火一跳一跳的。



秋田走了一圈后，烛火还在燃烧。



“己经和墓主人沟通过了，大家可以开动了。”秋田看了看老师，见老师点头，他也跟着松了口气。毕竟盗墓这事，他还是第一次干。众人跟着钱库穿梭在一个又一个墓室中。所过之处，犹如蝗虫过境，一干二净的。尤其是有仁民碧的配合，他们就差把墙上的壁画都抠下来带走了。



一个上午，一整个墓室就被大家搜了个干净。最后只剩下那口黑漆棺材没有打开。主墓室一角，淑妃抱着小宝，太后抱着大宝。



“淑妃，放在半年前，做梦都不敢想，有一天我能出现在别人的墓室里。”淑妃笑着回应太后，“谁说不是呢，多亏了这两个小宝贝。”“我们的生活，有了滋味，有了盼头。”“呀呀呀呀呀。”



【钱库，抱我去棺材那看看。】【我总感觉棺材里的东西在求我过去。】淑妃听见小宝的心声，可不敢把孩子给钱库，而是看向太后怀里的大宝。见大宝点头，才放心的让钱库带小宝去棺材那。林闪闪把手放在黑漆棺材上。



没用，隔着棺材什么也感应不到。【钱库，让人把棺材打开。我要看看里面那个，找我什么事。】寒刃带着西个人合力把棺材盖子打开。淑妃和太后在棺材盖打开前就转过身体，她们害怕做噩梦。林闪闪？？就这？？



【Q版僵尸王？哇。这可一点都不吓人。】有孟婆保护的林闪闪，在她眼里就没有可怕的鬼物。林闪闪伸出小手，把手放在僵尸脸上。【十年生死两茫茫，不思量，自难忘。】【还是一个文人？】



林闪闪指挥钱库往隔壁耳室走去，那里葬着男僵尸的挚爱。只是.....林闪闪把手放在耳室棺材里的女僵尸脸上。【对，好的，我理解。】



【那我先送你去孟婆那里，你去转世投胎吧。】林闪闪听了女僵尸的话，和她想的差不多。男僵尸生前也是个将军，这座墓是将军还活着时就建好的。当将军战死沙场，直接被送进墓地埋葬。



只是耳室葬着的这位，并不是将军夫人。是将军生前最喜欢的一名小妾。将军死后，被活埋在这大墓里。这几十年，女僵尸每时每刻都在记恨男僵尸。刚才男僵尸是想让林闪闪帮忙，让二人一起去投胎。将来在做对恩爱夫妻。



可惜他是落花有意流水无情，女僵尸不找他报复就算好的了。把女僵尸送走，看在刚拿了男僵尸墓里所有东西的份上。林闪闪想去劝一劝男僵尸，可惜他并不接受林闪闪的好意。没办法，林闪闪只能选择.....【姐姐救我！这个Q版的大粽子要害我！】



下一秒，威武霸气的将军粽子下线。在墓室角落，仁民碧找到一支竹笛，翠绿翠绿的。装竹笛的盒子上写着，‘驭虫笛’。仁民碧像着了魔一样的拿起笛子，就在他把笛子拿到嘴边。想要吹响笛子时。小桃在他后背上贴上一张符纸。



符纸贴上身，仁民碧感觉眼前一阵清明，再去看手里的笛子。“啊.....”“呸...呸....呸。”那哪里是笛子啊，就是一节人的大腿骨。骨头还因为时间太长，是微黄的颜色。想到他刚才差点就上嘴了。“呕.....”



干呕了好半天，仁民碧才缓过劲来，恢复后，赶紧向小桃致谢。“谢...谢，小桃姑娘。”仁民碧哆哆嗦嗦的往小公主身边走，他还记得小公主说他八字轻。整个墓地，就他八字轻。他还是别乱走了。



“仁民碧，你看看这个墓室，还有什么值钱的东西可以带走么？没有的话，咱们就走了。”仁民碧来到小公主身边，安全感爆棚。想到差点被未知的神秘元素支配，啃了过期人腿骨，恶从胆边生。“小公主。这墓室的地砖和墙砖，都是用上好青金石打造的。”



“就这么留在这里可惜了。”“我知道边疆阿木族人就喜欢这种青金石地砖。他们经常仗着马术精湛。”“在天启边界骚扰我们天启百姓。咱们就把这邪性的青金石地砖卖给他们吧。”“一石好几鸟，小公主觉得怎么样？”



这墓室顶盖被打开，地砖和墙砖在被挖走。不出一年，这里就一点墓室的影子都没有了。仁民碧身上带着好几张符纸，和钱库在墓室绕了一圈又一圈。把卡在墙缝里的一个铜钱都找到后，才宣布，这次盗墓行动结束。宗文帝站在皇宫国库门前，听着钱多多一声高过一声的记录声。“黄金30箱。”



“白银50箱。”.......最后一件宝物入库，钱多多激动的拿着账本来到宗文帝面前。“回皇上，西乌需要的军费，己经筹集到了。”“还有富裕，臣这就过去给兵部拨款。”



“皇上，寒刃让人带消息来，说小公主还要去别的地方筹钱。小公主让您在京城里等着数钱。”钱多多说完话，给皇上见礼后就走了。他要赶紧通知兵部来领钱。宗文帝点头，看着钱多多踮着脚快步离开。这得是多高兴，能让快50的钱多多乐成这样。



## 第120章 男人也有恋爱脑



大墓里只要是值钱的东西，都被钱库带着仁民碧搜刮干净了。国师安排田元留下善后，大墓出世，这块地方需要净化。看看天色，淑妃想着上次几人在野外露营，星星特别明亮，烤肉特别香。“娘，今晚不回红娘馆了吧，想在外露营。”太后不是个扫兴的家长，淑妃高兴，大宝小宝都在身边。



“那就在野外住一宿，不是多大的事。”安全有保障，在哪里睡都是一样的。“这次林子大，时间也充裕，让寒刃带人去林子里抓只鹿。”“鹿肉嫩，两个小宝贝也能跟着吃一点。



因着晚上要观星，众人离开古墓的洼地，向另一座高一点的山上走去。在山顶，国师选了一块地势平坦的地方，寒刃带着十几名隐衣卫开始生火搭帐篷。



大批侍卫跟着运货队伍回了京城。现在留在淑妃这里的都是高手中的高手。打野味不是问题。



傍晚，篝火上烤着腌好的鹿肉。林闪闪闻着烤肉霸道的香气，原本就控制不住的口水，流的更凶了。这可把抱着她的淑妃逗的不行，还喊太后跟着一起看。“娘，你看小宝，这都换好几条口水巾了。”太后看看自己怀里的大宝，大宝也是，眼睛都要粘在烤肉上了。



看有人看她，就立刻把眼睛移走，那小模样别提多可爱了。爱吃，真是小孩的天性。深秋的夜晚，林子里气温要比白天低很多。怕两个孩子冻到，淑妃、太后抱着孩子看了会烤肉，就回大帐里等着了。“主子，奴才能进去么？”



大帐外，寒刃的声音传了进来，这一幕好熟悉。让太后和淑妃不由想起榕树寨那次。“进来吧。”果然，寒刃进来后，面色严肃。“主子，我们被人盯上了。”



这一次皇上不在，就像没有主心骨，淑妃有一瞬间的慌乱。见儿媳有些吓到，太后走上前来。“对方来了多少人？我们有多少人？”“回太后，对方50人，我们10人。”寒刃回答完太后的问题，赶紧又加了一句。



“太后，隐衣卫10人，在深山里，可以逐个解决掉贼人。”“我们不会让主子们有事的。”太后还没说话，嘴里长了两颗小牙，正用牙和肉做斗争的林闪闪，好不容易把牙从肉里拽了出来。“呀呀呀呀呀。”



【跟他们走啊，钱库说过，这一片有一伙富得流油的土匪。】【烧杀抢掠的坏事没少干，咱们把贼窝端了。】【为民除害，还能有笔进账，多美的事。】太后把到嘴边的话，转了个弯。“寒刃，上次给我和淑妃化男人妆的隐衣卫在吗”



太后都这么问了，寒刃就明白主子们要干啥了。“回主子，奴才这就去安排。”寒刃走后，淑妃拉着太后。“娘，咱们这次得商量个身份。”“哈哈哈哈哈。”



淑妃像是想到了有趣的事，自己笑个不停。“娘，正常流程是，人被土匪绑到山寨，山寨一定会对我们进行身份调查。”“上次那群山匪，啥也没问，直接把咱们关起来。”“咱们没有穿帮，都是托了李大力的福。”“李大力白天引了一群马蜂进山寨，把山寨所有人都蛰够呛。”



“山匪才没顾上问咱们身份。”淑妃笑笑，“这次啊，咱们的先编好故事。”“爹，我就是您儿子。这两个是您孙子。”“我们是京城苏家粮行的亲戚。”



“这次出门，是为了来参加苏家六小姐的婚事。”太后见淑妃也不害怕了，笑着应允。“淑妃，你进土匪窝都有经验了。”



午夜时分，原本寂静的森林里。响起敲锣声，大帐外面有土匪大喊。“里面的人听着，咱们是岳华山土匪，咱们只干绑票，不杀人。”“你们只要配合，家人给了赎金，咱们是有原则的绑匪！”“不会伤你们一分一毫！”



淑妃这边的人，一点抵抗没有。要钱给钱，要人给人。山贼都有些懵，头一次遇到这么配合的肉票。走在回土匪窝的路上，一个小喽啰和领队说，“三当家，这次的活儿，干的可真省力气。”被小喽啰叫做三当家的，是一个缺了一只耳朵的黑脸男人。



“大当家说的对。越是有钱的人，越惜命。”“咱们说不要命，只要钱，他们就听话。”“都是傻帽，只要进了土匪窝，要命要钱都是咱们说的算！”小喽啰继续捧着三当家。“三当家，您这运气真是绝了，出门躲清净，还能捡个肥羊。”



“咱们也能将二当家一局，他以为捡了个当官的儿子。就能压过您。”“哼，他可没有当老大的命。”这话三当家爱听。大当家今年有隐退的意思，想带家人找一个没人认识的地方，过安稳日子。原本稳固的三角关系，有一角摇动，就变得极其不稳定。



老二和他都想争一争这大当家的位置。多年的兄弟，不好撕破脸面争。动刀动枪不至于，那就靠实力说话，谁能带兄弟们吃香的喝辣的。兄弟们就认谁。老二前几天走狗屎运，在林子里捡了一对带孩子的亡命鸳鸯。



在老二要对女人下手时，男人竟然说他是京城兵部尚书府的独子。还说他爹愿意用10万两黄金赎人。大当家不让老二动这一家三口。今天晚上就是京官带钱上山的日子。三当家不爱看老二那得意的样子，才带兄弟躲出来。



谁能想到，现在有钱人这么奇怪，爱往深山老林里溜达。这狗屎运，让他也踩上了。土匪窝，一间小院子。一个长相柔美的女人，抱着一个不足半岁的男娃娃，满脸忧愁。“当家的，今晚，爹能带钱来赎我们么？”



“爹要是不出这钱怎么办，二当家看我的眼神让人害怕。”男人揽住女人肩膀。“美娘，别怕，有我在。”“区区十万两黄金，他兵部尚书不是白干的。”“他可以不要我这个独子，他的孙子，但......他不能不要我手里这个册子。”



男人说的很是自信。女人把孩子放在床上。自己软了身子，如水的眼睛看向男子。“当家的，你后悔了么，为了我和孩子，大家族的少爷都不当了。”男人语气坚定。“在花楼见你的第一眼，我做的什么事，从没后悔过。”

