## 第121章 坑爹官二代



“咳咳咳。”门外传来了二当家的声音。“小公子带着孩子出来吧，赎金己交，您和孩子可以走了。”美娘听清二当家的话，身体一震。赶紧从床上抱起孩子，紧紧跟着男人。



走到门口时，二当家伸手拦住了美娘，一脸的猥琐。“小娘子就留下吧。”“来人只带了7万两黄金，只够赎两个人。”“小公子也可以选择把孩子留下，带着美人走。”“咱们是正经山寨，说话算数。”



“赎金交的是两个人的钱，就一定会放两个人走。”恐惧，慢慢爬上女人绝美的脸庞。“当家的.....”男人伸手，要接过孩子。“美娘放心，我不会负你，让爹先见见孩子。”



“他老人家看在孩子的份上，会出钱的。”男人又凑近美娘小声说。“别忘了我手里有册子，爹会听我的。”美娘抱紧孩子，看了一眼旁边的二当家，二当家眼里是赤裸裸的欲望。美娘深吸口气，伸手把男人拽进屋里，同时关上房门。



“当家的，真不带我走么？”见男人点头，女人迅速低下头，掩下眼中的狠厉。再抬头时，泪水像断了线的珠子，一颗颗掉在男人手上。“当家的，你一直说的册子，能让我看看么？”见男人没动，女人俯身上前抱住男人。



“当家的，我只是想看看，是不是真的有那本册子。这你也不答应吗？”男人咬了咬牙，从怀里掏出一个本子。美娘把孩子塞进男人怀里。动手打开册子，每一页都认真看了一遍。就在男人以为美娘要把册子扣下不还时。



美娘就伸手把册子给了男人。再抬头时，眼神清冷。“当家的，知道为什么在花楼时，老鸨从不敢逼我接不喜欢的客人么？”男人摇头，眼前的美娘像换了一个人。他感觉很陌生。“因为我有个本事。”“我记忆力特别好，花楼的秘密产业，我见过就不会忘记。”



美娘指着男人手里的册子，应该说是账本更准确。“XX年，XX月，收XXX黄金1万两。”“XX年，XX月，收XXX黄金1万两。”......美娘不徐不缓在男人面前开始背诵，直背到男人脸上青筋浮现。



......淑妃这边，人己经被关进地牢。这一次，运气就没有上一次好，地牢没人收拾。好在天气寒凉，臭气才没那么重。寒刃带着隐衣卫用工具简单的收拾了牢房。“主子，刚才我们进来的时候，见到大门土地上有很重的车辙印子。”



“奴才怀疑，山寨刚有一笔不小的进项。”不等淑妃回答。一直沉默的钱库站起身说，“七....万两.....黄金。”【我的天呢，果然是个肥羊。】



【咱们从古墓里拉出来的也就10万两黄金吧。】肥羊绑肥羊，到底谁是最肥的那只羊？淑妃看看地牢的环境。“寒刃，通知皇上了么？”



这里太臭了，老窝都找到了，那就赶紧收网吧。寒刃点头，“回主子，算算时间，咱们的人应该快回来了。”通往山寨的小路上，皇上和钱多多一起，被隐衣卫抬着穿梭在林子里。50多岁的钱多多，一脸的兴奋。



钱多多：“皇上，多谢您给臣这个机会。”宗文帝撇嘴，是他愿意带的？不是你抱着朕的大腿，死活要跟着的？钱多多就是喜欢钱，听说他儿子又掏了个土匪窝。就想亲自去见识见识，土匪窝的富裕程度！



这真是有趣的爱好。但是让钱多多没想到的是，他的笑脸，只在路上有，等他被隐衣卫高手，拎着后衣领子。扔进土匪窝的金库时，脸上的笑容变成了愤怒。



宗文帝站在钱多多身后，一脸疑惑的看着有些失态的钱多多，小老头身形灵活的在好几个箱子那里，上翻翻，下看看的。好半晌后，钱多多拿着一块带着沙子的金砖，跪在宗文帝面前。“皇上，这是小公主从大墓里找到的金子。”“小公主从大墓里找到的金子，一共10万两。”“今天给兵部运去7万两，还有3万两在国库里。”



愤怒从钱多多身上转移到了宗文帝身上！钱多多的意思是，要么兵部，要么国库！要么两个地方都有老鼠？宗文帝重复了钱多多刚才的动作，快步上前，在那堆箱子前，上看看，下看看。宗文帝最后也没看出来什么，但那都不影响宗文帝生气。在最快乐的时候被泼了盆冰水是什么感觉。



宗文帝现在就感觉到了。“好好好，不管是哪里出的老鼠。今天都要找出来。”全员高手出动，一个小小的山寨，分分钟就被解决。尤其是皇上特别愤怒的时候。宗文帝把太后等人从地牢里接了出来。



宗文帝坐在高台上，土匪窝里所有人都被绑在台下。宗文帝竟然在土匪窝里看到了熟人！一个身穿长袍，做普通读书人打扮的老人。宗文帝满眼失望，他的兵部尚书竟然和土匪跪在一起。不用查了，真是好大一只耗子啊。



“李玉 ，滚出来见朕。”李玉死死的咬紧牙关，让自己冷静。他想让大脑运转起来，快想办法。啪，叫做理智的那根弦断了。



他怎么也想不明白，皇上怎么会出现在土匪窝。



难道是为了抓他贪污腐败，在山上建了一个土匪窝么？李玉跪在宗文帝面前。“皇上，您听我解释，我是迫不得己。”“臣就这一根独苗苗，被坏女人哄骗。”“跟她私奔，结果落入土匪手里。”



“土匪让我交赎金，我也是没办法啊。皇上饶命。”求饶的样子，哪里有一点重臣的影子。“李玉，你是天启的兵部尚书啊，手握20万军权，能被小小土匪威胁。”“说出去，你不觉得丢人么！”李玉回头怒视李钢，这个不孝子。



他是不怕土匪，他怕的是儿子手里的账本外泄！李玉不管怎样，咬死了说是怕儿子有危险，不敢冒险。宗文帝明知道事情不是李玉说的那样。还要顾及他手里的兵权。就在气氛僵持中，一个抱着孩子的女人站了起来。“皇上！民女有话说。”



## 第122章 贪



李玉心里一咯噔，他那该死的儿子，不会把账册给了这个妓子吧。宗文帝点头，看押女人的侍卫，让她抱着孩子往台前走。“皇上，民女想和您做个交易。”女人见皇上只是皱眉并没有阻止，赶紧说道。“民女想给自己和孩子求个活路。”



女人就是美娘，刚才在后院，她和男人僵持的时候。门外二当家突然大叫一声，门就被人从外面撞开。



之后她和男人还有二当家就被人绑到了山寨空地上。美娘曾是花楼头牌姑娘，兵部尚书亲口喊出的皇上，台上之人的身份不会有假。美娘还看出，皇上想动李玉，但有所顾忌。这让她看到了希望，为了活着，她此刻必须站出来。“皇上，兵部尚书府独子，李山，手里有份账本。”



“李大人这次来山上，除了赎人，就是来拿账本的。”跪在地上的李玉，浑身瘫软。完了，账本一出，一切都完了。李玉恶狠狠的瞪向美娘，咬着牙凶狠的说，“我应该在你勾搭上山儿的时候，就杀了你的！”



“你这个祸水！”美娘抱着孩子低下头，不着痕迹用孩子挡住了李玉的目光。这个孩子，是李家最后的血脉。果然，李玉不出声了。



美娘此时抬头，看着李玉缓缓开口说，“李大人，如果你今天带来的是10万两黄金。”“我美娘绝不会出卖李山。”美娘看过账本，李玉有钱，却不赎她，这都是因果报应！宗文帝让人把账本拿上来，一页页看的仔细。



钱多多在旁边偷瞄的仔细，他在算账。李玉的记账方式是错误的.....这样的流水账，有进有出，一眼看不出总金额，在宗文帝又要翻篇时，钱多多职业病犯了。“皇上，您等下，我还差两项就算出总金额了。”



钱多多一打岔，宗文帝索性把账本扔给他，不看了。【抄家，抄他丫的！】【我辛苦挖墓得到的金子，都被你贪了。】【爹，别生气，咱们先抄了这个土匪窝。】【下山就去抄大贪官的家。】



宗文帝从淑妃怀里接过小宝，闻着闺女身上的奶香。慢慢平复愤怒的心情，账本上显示，整个兵部都在贪钱。宗文帝让人把李玉和李山带下去。那个美娘，宗文帝看向她怀里的孩子，这个孩子是她制约李家父子的盾牌。“来人，把孩子交给李山。”



“美娘让人送到山下，在给100两银子。”这个孩子的命，是否要和李家人绑在一起是后话，至少不能交给这个精于算计的女人养。土匪窝里还有一些女人孩子，有几个胆子大的女人，想学美娘。侍卫不等她们开口，就把人压下去了。在回京城的马车里，只有皇家人在，淑妃不由感叹。



“咱们的体质，好像不适合露营。”“只要一露营就招贼，幸好结局都是有惊无险。”林闪闪在宗文帝怀里给了一个答案。【天生富贵命，走哪都发光，没办法。】宗文帝摸着小丫头的头，



“宝贝这次和爹回去，咱就不出来了。”“这三家的钱到账，爹就不缺钱了。”【打野多有趣啊，我还没玩够呢。】宗文帝捂着还有些疼的胸口，小祖宗还没玩够。你老爹这心脏哭有点受不了，天启整个兵部啊，那是多大的烂摊子。哎。



“宝贝先歇歇，让爹缓缓。”林闪闪看自己爹脸色不太好，才止住了一直叭叭的小嘴。打野重要，爹的命更重要。马车回到京城时，天都大亮了。



“皇上，早朝时间过了，您今天就在红娘馆休息吧。”淑妃和太后现在是一点也不想回宫。宗文帝也是，不想回宫，那就去红娘馆睡好了。



傍晚时分，红娘馆二楼书房，钱多多和吴丞相两人在等皇上睡醒。吴丞相一脸严肃，和吴丞相形成反差的是钱多多。钱多多一脸的欢喜，掩都掩不住。



宗文帝睡醒了，淑妃伺候他洗漱吃饭。“皇上，下午的时候，吴丞相就带着奏折来红娘馆等您了。”“钱多多也带了账本来。”宗文帝点头，脸上还带着刚睡醒的迷糊。“皇上，如果有两个消息，一个坏消息，一个好消息。”



“您先听哪一个？”淑妃看着皇上笑着说，嗯？吃完饭，宗文帝带着这个疑问推开了书房的门。看到表情各异的两位大臣，就明白了淑妃的意思。



“给皇上请安。”吴丞相音线低沉，看的出是在压抑情绪。“给皇上请安。”钱多多语调上扬，看到出心情很好。宗文帝的目光在两人身上穿梭，最后用手点了吴丞相。“回皇上，根据李玉的账本，臣进行了统计。”“朝廷拨给兵部的钱粮，是被他们层层克扣。”



“克扣，兵部所有官员都有参与。”‘都有’。皇上脸色黑如锅底。宗文帝缓了缓，勉强算是吸收了吴丞相的消息。又看向旁边的钱多多。“该你了，什么事，乐成这样。”



钱多多看看皇上和吴丞相绷着的脸，收敛了脸上的笑容。“皇上，根据李玉的账本，臣带着钱库和小公主，一共抄了18个官员的家。”“共收缴赃银1000万两－黄金。”“皇上，臣可向您保证，近5年，国库不会亏空。”这确实是个好消息。



门被人从外面推开，是和顺王爷带儿子进来了。“皇兄，听说你在红娘馆，臣弟带儿子找你钓鱼了。”上次为了哄王妃，也没钓尽兴。和顺亲王推门进来，才看见屋里还有丞相和户部尚书。“呃？皇兄忙完没？忙完钓鱼去啊。”



王爷身旁站着的是小儿子，林俊逸。这小子天生反骨，典型的京城纨绔少爷。林俊逸听姐姐说和皇伯伯家小妹妹钓鱼，特别过瘾，今天才磨着老爹带他来的。林俊逸绝对想不到，这次出来，他锦衣玉食的生活会发生翻天覆地的变化。宗文帝满脑袋官司，见自己的弟弟，天天想着的都是吃喝玩乐。心中极其不平衡，眼睛微眯。



“林俊逸，想钓鱼？”林俊逸今年15岁，还是个玩心很重的孩子。听皇伯伯这么问，赶紧点头。但宗文帝话锋一转，“昨天有人在朝堂上弹劾你，你在京城大街上骑快马。”



“让十多个人受伤，损坏物品无数。”“你可知罪啊。”



## 第123章 二狗子



和顺王爷默默站到皇上身边，他确实不太会教孩子。皇老二要是能帮他管孩子，那可太好了。上次林子晴从红娘馆回去，脱胎换骨像是换了一个人。对于闺女的变化，他可太满意了。林俊逸听出来了，皇伯伯这是要教训他啊。



“皇伯伯，伤的都是些贫民百姓，有什么大不了的。”“再说我都赔钱了，还想咋地。”宗文帝直接跳过他，看向他爹。“我准备御驾亲征，去西乌战场。”“我想把林俊逸带去锻炼锻炼，你意下如何。”啊？上战场是不是太狠了？“皇兄？何至于此啊，虽然肖将军战死，也不用你亲自上战场吧。”



这是宗文帝经过深思熟虑后的结果。兵部尚书带着整个兵部层层贪污受贿，克扣军饷。这事儿要严查，重判，以儆效尤。事情对外公布，必定引起舆论不满。天子御驾亲征，驭百万之师。何等气势，才能重新稳定军心。



再说去西乌安全有保障，和肖将军一明一暗。西乌稳胜，这是他能想到最好的方法。“要不你替朕去也行，打虎亲兄弟，上阵父子兵也挺好。”和顺王爷看看自己的大肚腩，又看了看一脸无所谓的儿子。“臣弟还是有自知之明的，那就辛苦皇兄帮臣弟管管这个逆子吧。”



“皇兄准备什么时候出征？在出征之前可有时间，咱们钓个鱼？”宗文帝眯眼看这个弟弟。“你也挺闲，这次出征把你也带上吧。”和顺王爷可不想去，在京城当个闲散王爷多好。“兵贵神速，明天早上就出发。”



宗文帝扫了一眼林俊逸，喊了今天当值的隐衣卫冰刃。这家伙是出了名的实心眼。“冰刃，今天晚上你就跟在林俊逸身边。上厕所洗澡都跟着，明天早上寅时把他带到我面前。“遵命。”



事情交代完毕，几人离开红娘馆。宗文帝也要和太后，淑妃做下交代。“娘，你放心，不会有危险。”“可能我还没走到西乌，肖将军都己经打了胜仗。”“我这次去，就是走个形式，鼓舞士气的。”



【爹，你这是去当个吉祥物啊。】【反正也不是真正去打仗，带上我呗。】这丫头胆子是越来越大了，哪都想去。宗文帝看向淑妃，淑妃接受到皇上的眼神。她其实不想去，但小宝要去，她就得陪着。



“皇上，我和小宝没有事，把咱俩带去吧。”【噢耶，娘亲威武。】【我们母女连心。娘一定是知道我天天关在屋里无聊了。】太后见小宝跟着，更加放心。



第二天寅时，城门口。宗文帝身穿铠甲，骑着战马，威风凛凛。这个样子的宗文帝，把马车里的林闪闪和淑妃迷的不要不要的。【我的天呢，皇爹爹原本长得就威武霸气。】【皇爹爹身穿铠甲的样子，简直太帅了。】



【娘亲看爹的眼神都要拉丝了！】宗文帝听到闺女心声，腰板挺得更直了。“众将士听命！咱们去接肖将军的灵柩回家！”“皇上万岁！”“咱们一起，马踏西乌！血战沙场！”



“杀！”“杀！”“杀！”宗文帝带兵20万，向西乌出发。坐在马车上的除了淑妃和小公主，还有钱库和小桃。



如果路上有外财，他们还可以再收割一波。【哈哈哈，路上的土匪，山贼，你们把脖子洗干净！】【我林闪闪来了！】大军走出城后，宗文帝也上了马车。淑妃扶着皇上坐下。



“皇上，不是说林俊逸也来嘛，怎么没看见他？”宗文帝笑着回淑妃。“那小子，是和顺王府最拿的出手的孩子。”“我很看好他，贪玩归贪玩。却有颗勇武的心，就是被老五惯坏了。”“我想给他掰正了。”



淑妃有些欲言又止。宗文帝知道淑妃要说什么。“放心，那小子不会，他有仁慈心。”“天启根基太弱了，培养外臣，不如培养自己人。”“以后的事，谁又知道呢。”



宗文帝一番话，又换来妻女仰慕的目光。



此时被皇上和淑妃点名的林俊逸在干嘛。他在骂骂咧咧。“阿巴阿巴阿巴阿巴”｛我是和顺王府的阿哥，你们不能这么对我！｝宗文帝把林俊逸送去炊事房当伙头兵，还让冰刃看着他。



宗文帝让林俊逸不能暴露自己身份，结果老兵只是让他行军时背口大锅，这家伙就自报家门，是王府阿哥。冰刃可不惯着他，直接一包哑药喂下去。一包哑药能让人3天说不了话。｛冰刃！你个狗东西，还不给我解药。｝｛我让皇伯伯灭你九族。｝



走在他旁边的冰刃面无表情。“二狗子，你也不用一直在心里骂我。”“你还是省点力气。我们还有好远的路要走。”



是了，现在的王府阿哥林俊逸，被隐衣卫起名叫二狗子。冰刃见二狗子一直在用手做到刀，一遍遍的在自己脖子上拉来拉去的。“二狗子，你是要灭我九族么？”见二狗子疯狂点头，“我没有家人，你要是能帮我找到根，我还要谢谢你呢。”



二狗子背着大锅，听冰刃说他没有家人，一直在阿巴阿巴骂人的嘴，停了下来。冰刃比二狗子要高一个头，低头看二狗子不吱声了。切，真是天真。



之后的路，二狗子一直很安静，没再用冰刃费心。变得听话乖巧，老兵安排的捡柴，烧火，打水都做到了。夜晚降临时，二狗子说累，早早就回大帐休息。冰刃一直陪在他身边。二狗子也没有意见，大通铺，两人早早睡下。



深夜，大帐里都是士兵的打鼾声。二狗子突然睁开眼睛，试探的推了推旁边的冰刃。



冰刃翻个身接着睡。二狗子在黑暗中露出一口白牙，轻手轻脚的爬下了通铺。打开营帐帘子向外跑去。跑远的二狗子，没有注意，刚才还鼾声西起的大帐，鼾声都消失了。二狗子白天那么安静，是因为他一直在记路。



这里离京城不远，他要回王府去。只要回了王府，谁还能管他。虽然白天累了一天，但有目标的二狗子，撒欢的往京城方向跑去。路过一片玉米地时，二狗子感觉小肚子胀胀的。他找了一个月亮能照到的地方。解开裤腰带.....



在二狗子脚下传来一个尖细的声音。“小哥，你把我家尿湿了。”



## 第124章 一锅菌菇汤



“阿巴阿巴。”｛救命！娘亲救救我！｝惊吓过度，二狗子失去身体的控制权，他想跑，可身体不听话。｛对不起啊，我不知道这是你家。｝｛求你饶了我！｝



二狗子感觉有阵阵阴风吹向他，阴风让他不自觉的打了个哆嗦。“我死的冤啊，小哥带我走吧。”一个男人从玉米地里飞了出来，一股凉意直冲二狗子天灵盖。这刺激太大，二狗子能动了，他转身往回跑。“小哥，拿命来！”



二狗子前方有个悬在半空的鬼，他回头看，后边也有。仔细看你，前后的鬼长得还一样。二狗子转身向左跑，遇上了新鬼。向右跑，遇上和左边长得一样的鬼。二狗子被鬼包围了！



突然，外围又飞来了一个红衣鬼！二狗子觉得自己今天死期到了，他死的太冤了。怎么都是死，他想死在战场上，那至少还能留个名。二狗子放声大哭。“不当逃兵了？”



这个声音？二狗子睁眼，是冰刃，那个红衣鬼是冰刃披着斗篷。左右两边的鬼是他们小队的熊大熊二！前后的鬼是李大牛和李二牛！二狗子想起来了，小队里面有两对双胞胎！刚才吓破胆，一时没想起来。



“阿巴阿巴阿巴。”｛你们这群疯子！｝二狗子骂完这句，再没了力气。“哈哈哈哈，这小胆儿还想半夜偷跑。”“这一次就吓服你，看你还敢不敢出逃了。”



几人轮流背着二狗子往营地走。走着走着，冰刃停下了脚步。“怎么突然起雾了？”哗哗哗哗哗，玉米杆子被风吹的哗哗响。玉米地凭空来了一阵狂风。



这股风，配上新起的大雾，西周很阴森。“冰刃，这风和我们刚才用掌风吹出来的好像。”为了缓和气氛，李大牛开口说。冰刃摇头，“不像，多少人能吹出这么大的掌风。”



“再说我没感觉到西周有人。”好在除了那股大风外，再没其他怪事。“还是快回去吧，兵营男的多，阳气重，回去就安全了。”熊二忍不住开口催促道，他都有点害怕了。几人开始用上轻功往回跑。



等几人跑远了，寒刃带着二十多名隐衣卫从玉米地里走了出来。“老大，没想到，冰刃平时闷不吭声的，还能想到用掌风吓人。”作为冰刃的哥哥们，几人一时技痒，也想试试。这才有了刚才的那阵狂风。“咱们也回去吧。皇上让我们保护好和顺王府小阿哥。”



“大家还是多关注下吧。”这边，二狗子被几人用轻功带回兵营。这么一折腾，晚上本就没咋吃饭的二狗子饿了。用手指着自己的嘴巴直叫唤。｛我饿了，你们做饭给我吃。｝



见几人不动，二狗子又哭了。｛你们欺负人，扮鬼吓我，还不给吃饭！｝｛我要回王府，我要回去找娘亲。呜呜。｝小队里负责做饭的李大牛站了出来。“别嚎了，大家都睡觉呢。”



“我去做饭，哥几个也饿了吧。”“我多做点，一起吃吧，吃完还能再睡会。”



李大牛常年做饭，一刻钟后就张罗了3菜一汤出来。“你们先吃，还有个土豆丝。我炒两下就好。”几人确实饿了，搭上桌子就开吃。“牛二，今天这汤真鲜啊，尤其是里面的蘑菇，又鲜又滑。”折腾一天一宿的几个人，吃饭的速度很快。



冰刃专挑蘑菇吃，抢不过的熊大气愤的说。“冰刃，你少吃点蘑菇，哥几个都没吃几口呢。”冰刃才不理他，筷子依旧舞的飞快。负责做菜的牛大端着最后一盘菜上来了。“你们说啥蘑菇？”



“今天没做蘑菇啊？”旁边只吃米饭的二狗子抬头。“阿巴阿巴阿巴。”



｛便宜你们了，这是我在山上，挑着最好看的蘑菇采的。｝｛原本是想采回去给爹娘吃的。｝｛既然回不去了，刚才看锅里炖汤，就扔锅里一起煮了。｝可惜没人能听懂二狗子的心声。李大牛从汤底捞出来一块大的，完整的红蘑菇。



“这红彤彤的是啥？”“妈哎！哪个鳖孙儿把毒蘑菇放汤里了？”李大牛再看几个同桌吃饭的兄弟。他弟李二牛在对这空气傻笑，还笑的花枝乱颤。晚上刚遇过邪乎事的李大牛，感觉整个人都不好了。



“呀！这可不能舔呀，多脏啊。”熊二仗着头上没几根头发，从来不洗头。



熊大现在抱着他弟熊二的光头，舔的滋滋作响。呕~~李大牛转身去看蘑菇吃的最多的冰刃。嗯，冰刃还好，安静的坐在椅子上。武功高还是有好处的，抗毒性也高。



李大牛见冰刃手死死捂着头顶，上前推了下冰刃。“冰刃快去找大夫，你们吃的蘑菇有毒。”李大牛的手还没碰到人，冰刃就向旁边一躲，避开了。“别碰我，我是大茶壶！”“别把我弄洒了！”



李大牛！！！蘑菇吃的多，果然中毒最深，都不当人了。“阿巴阿巴阿巴！”｛哈哈哈哈哈哈。｝｛让你们这帮鳖孙儿吓唬人。哈哈哈哈。｝



二狗子有洁癖，汤和菜都是一起吃。他嫌弃别人的口水脏，就只吃白饭。成功躲过一劫。李大牛见都这时候了，还有一个捡笑的，上去就是一脚。“二狗子，你看着大家，我去找大夫。”



李大牛不放心，以桌子为中心，画了一个大大的圆圈，把几个人围了起来。临走时嘱咐几人，不能出这个圈，要不外面的妖怪就把你们都叼走。都是邪乎事的见证者，包括没中毒的二狗子，都乖乖的待在圆圈里。没一会，李大牛带着一个老人回来了。“刘军医，您看看，他们吃了有毒的菌子。”



“现在都出现幻觉了。这可怎么办。”刘军医上前给几个人挨个把脉，到冰刃的时候。冰刃死活不让人碰。“莫挨老子～！我要是洒了，会死的！”冰刃在隐衣卫中，武力值都是排的上号的。



他不想让人碰，年迈的的老军医真碰不到他。这......看李大牛抓的也费劲，刘军医出言阻止了。“算了，别抓他了，喝的都是一锅汤。”“治疗方法和其他人是一样的。”



见没人抓自己了，冰刃找个角落继续当大茶壶去了。熊大还是抱着熊二的头添的欢实。“大糖球，又圆又亮的大糖球！”被舔的熊二嘻嘻笑着。“嘻嘻，大狗狗，别舔，呵呵呵，别舔，你真调皮。”



## 第125章 社会性死亡



李大牛又看向桌子下面，他平时一本正经，年纪轻轻就像个老学究的弟弟。他把自己脱了个精光，胸腹贴地，西肢在地上不停的划拉着。“水好凉啊，游泳真舒服。”“大鱼！大鱼别跑。逮大鱼回去炖汤喝！”李二牛扭着光溜溜的屁股，一拱一拱的向前爬去。



“哈哈哈哈。”他们西周围满了看热闹的人。哈哈哈的笑声，一下下的砸在李大牛的脸皮上。李大牛恨不得原地消失。“刘军医，求您快想个办法吧。”



“太丢人了，您可怜可怜我这个没中毒，好吗。”刘军医今年60岁，随军出征处理过各种各样的外伤，毒箭那种霸道的，要人命的也遇到过，可是这种，哎....真是一言难尽啊。“大牛，我治外伤可以，这......吃毒蘑菇中毒真没遇到过。”“不瞒你说，蘑菇都红成那样了。还敢吃的人我是真没办法啊。”刘军医见李大牛脸红的都快滴血了，有点于心不忍。



“大牛，我倒是知道个脏招，不知道你能不能接受。”都这个时候了，只要能让这几人停止发疯！别说脏了，他都恨不得活剐了这几个傻缺。刘军医见李大牛急了，赶紧说。“让人去熬点绿豆水，浓浓的熬上一锅。”熬绿豆水？这也不脏啊。



刘军医接着说，“让人去马厩，弄些马粪来.....”马粪？马粪！



刘军医的意思是，几人刚吃了蘑菇不久，中毒不深。吃点恶心的东西，吐一吐，再喝点绿豆汤解解毒，问题就不大。李大牛听完，看了看光屁股爬的飞快的弟弟。咬了咬牙，马粪就马粪吧，这几个货，敢吃毒蘑菇，也不差这点马粪了。李大牛求相熟的人去马厩取粪，自己去熬绿豆汤。



刘军医指着蹲在角落的冰刃，“他咋办啊，他也不让人碰啊。”李大牛把绿豆汤煮上了，走到冰刃面前。“冰....大茶壶，张嘴，给你添点水。”冰刃双手抱头，把嘴张开了。



李大牛看他张嘴，拿了桌子上的小茶壶，把茶水倒进了冰刃嘴里。还可以这样？刘军医学到了，真是活到老学到老啊。这个时候，去取马粪的人回来了。当兵的都是实在人，李大牛看着手上整整一大包的马粪。“兄弟，你是个好人！”



李大牛按刘军医教的，把马粪和水搅拌均匀。看看地上的几人，走向了自己的亲兄弟。“二牛，来，你先喝。咱们吐出来就好了。”刘军医说的，早一点吐出来，中毒后劲就小一点。好在，二牛虽然中毒了，还认识自己哥哥。



“哥，你给我喝的啥，咋这臭呢。”“臭豆腐，闻着臭，吃着香，弟，快吃吧。”李二牛一点不犹豫，端着碗就喝了一大口。“呕......”



李大牛见弟弟如此信任他，突然就难过了，他对不住弟弟的信任啊。李二牛一口马粪喝下去，就开始吐。李大牛不忍心看弟弟遭罪的样子。端着碗去灌冰刃了。“大茶壶，张嘴，给你添水了。”



“哔....哔...哔。茶盖打开了。”冰刃见这次是大碗，就把嘴张的大大的。



远处传来了寒刃的大喊声。“嘴下留屎！”“李太医来了！李太医有解毒丹药。”“你们不用吃屎啊。”李大牛看看，己经吐的昏天黑地的弟弟,手里的碗一抖，有几滴马粪汤滴进了冰刃嘴里。



冰刃咂吧咂吧嘴，赶紧把嘴闭上了。“茶水坏了，不能要，倒掉，倒掉！”冰刃开始倒立着行走。嗯.....寒刃忍着笑，扯着李太医快步上前。“李太医，快给他们看看。”



解毒，对宫里的御医来说就是专业对口，手到擒来的事。李太医先给几人把了脉，又听了刘军医的治疗方案。从医箱里拿出几粒丹药。“一人一颗。”“刘军医的方法是正确的，把没消化的毒蘑菇吐出来，再解毒，人就没事了。”



“说到吐.....我这有颗呕吐丸，吃了就能让人吐。”己经吐了一会，神智有些恢复的李二牛！他哥刚才是不是给他喝了什么东西？呕.....4人一起狂吐的画面太美，周围看热闹的人都躲远了。



一刻钟后，冰刃虽然中毒最深，但他神智恢复的最快。冰刃恢复神智后的第一件事，就是去找二狗子算账。



二狗子见一脸惨白的冰刃，拿着一把大刀出现在他面前。有些打怵，“阿巴阿巴阿巴。”｛大茶壶，咱们扯平了。｝｛你们差点吓死我，那蘑菇我也不是有意的。｝



｛这事就到此为止好不好。｝可惜，二狗子的心声，没人能听懂。冰刃记得，皇上说只要小阿哥不死不残就行。冰刃扔了大刀，右手食指和中指并拢。在二狗子身上一顿猛戳，每一下都点在二狗子最疼的穴位上。



来啊，互相伤害啊，今天丢了这么大的脸。管你是谁，先打了再说。



之后，中了蘑菇毒的另外三位，只要能站起来走路的。都用自己的方式，在二狗子身上找回了平衡。很多年后，己经成为大将军的二狗子，被人问到，将军第一次上战场，学到了什么。



当年的二狗子，现在的林俊逸，林大将军给出的答案是。“蘑菇，越是好看，毒性越大。”“尤其是红蘑菇，千万不要采。”六个人的小队，这一晚上，谁都没讨到好，包括李大牛，他虽然没有中毒，但他是清醒着被嘲笑的。



再有他还失去了弟弟的信任！男人之间的友谊，也挺奇怪，六人小队并没有因此解散。打闹还在，但没人再说伤人的话了。而且以后在吃饭时，二狗子被要求必须吃菜喝汤。大家照顾二狗子有洁癖，让他先吃。



二狗子必须每一样都吃第一口。



## 第126章 有人走运就有人倒霉



第二天清晨，寒刃把昨天林俊逸整出来的事，给皇家人讲了一遍。把马车里的皇家人逗的不行，



宗文帝笑过之后，对着喜公公说。“让人给和顺写封信，把林云逸干的好事，告诉他老子。”



“要不是朕有先见之明，提前安排人看住林俊逸，现在吃上蘑菇的人，就是他们夫妻俩了。”宗文帝笑过之后又摇头，这半大的男孩真皮啊。“这才过了一天，那小子就把冰刃这帮高手折腾惨了。”想想自己在宫里的两个儿子，还好老二才7岁，现在就要好好教了。淑妃笑过之后有些担心。



“皇上，林俊逸把小队成员得罪个遍。”“您还不让他说出自己的身份，那几个中毒的，要是合起来报复林俊逸怎么办。”宗文帝摇头，淑妃想多了。“放心吧，那几个人都是朕给林俊逸挑的老师。”“他们知道林俊逸的身份。”



“不知道真相的，只有林俊逸自己。”抱着奶瓶一边喝奶，一边听爹娘聊天的林闪闪。怎么觉得这个小哥哥有点可怜呢。



大部队行军第二天，经过一天的磨合，速度明显在加快。林闪闪和淑妃在马车里被颠的迷迷糊糊。【太颠啦，屁股要被颠成八瓣了。】



“臭丫头，现在知道难受了？”淑妃用手紧紧抱着闺女，这样能减缓颠簸。她一手抱着闺女，另一只手撩开车帘。“听你爹说，这样的路还要走半个月呢。”娘俩儿个在马车的颠簸中昏昏欲睡。......



10天时间缓缓过去，路上再无事端。宗文帝看着瘦了不少的妻女，有些心疼。



“你们在坚持坚持，现在己经过了达达岭”“再有半天，咱们就能到西乌大营了。”淑妃撩开马车帘子向外看去。今天的风特别大。



他们走的是洼地，两边都是山，山上一块块巨石，压的人心慌。【娘，害怕，害怕有落石。】【这要是有敌人在此埋伏，扔个石头，咱们就能团灭了。】闺女说出了淑妃心里的恐惧。宗文帝抱起孩子哄。



“闺女别怕，己经派人提前探路了，没有埋伏。”林闪闪心还是有些不安，这么大的风。【排除人为因素，大风吹下来一块石头，也是要人命的事啊。】



这提醒了宗文帝，他赶紧命令队伍停下，派探路的人先去山上。看看哪里有危险的石头，提前派人推下来后，才让大批人马才继续前进。



与达达岭隔着两座山，那里是天启的一个小城－武藏城。



此时城门下边，有个千人小队，正在城门下叫嚣着。“大当家，咱们己经在这耗了六天。”



“天启新皇带着20万大军，现在到了达达岭，咱们再不走就来不及了。”这是一伙常年活动在两国边界的山匪。哪边有钱途，就上哪里打家劫舍，这么多年坏事没少干。被叫做老大的山匪，江湖人称刀疤李。刀疤李把手里的烟斗熄灭，



“别慌，天启的兵是要去西乌军营的。”“和武藏城是两个方向，他们过不来。”“二彪子，富贵险中求。肖将军一死，武藏城的兵都被调到前线了。”“武藏城空虚，咱们只要守住，不让里面的人有机会出去报信。”“困也困死他们。”



“再说，我己经在路口安排了人，只要有风吹草动，他就会放响箭。”“咱们看到响箭，再跑都来得及。”“武藏城里的银钱和女人，我要定了！”刀疤李对武藏城势在必得。二彪子见老大主意己定，只能让手下继续去城下喊话。



“城楼上的人听着，咱们只要钱，你们自己把钱乖乖扔出来。”“要不等我们大当家带人攻进城里，把你们都杀了。”武藏城太守站在城楼上，看着城下这帮不要脸的山匪。说的好像他们没扔过钱一样。山匪第一天攻城，他就组织城内富商筹集了1000两白银。



整整1000两白银啊，结果怎样。这帮山匪没有走，反倒在城外驻扎，除了要钱，还要女人！山匪要1万两白银，太守说没有那么多钱，山匪是怎么回的？“钱不够，可以用女人抵。”“官家小姐10两。”



“官家夫人5两。”“贫民百姓家的大姑娘小媳妇，只要长得好看的1两。”山匪的污言秽语，让太守清楚的认识到，这次他们好像要完蛋。太守下了城墙，就组织大家伙挖地道。如果武藏城保不住，男人们可以战死，女人和孩子藏进地道。



城墙外，山匪不断叫嚣着。“今天是最后的机会。”“再给你们一个时辰，交出1万两白银，还有女人。”“咱们老大耐心有限，看看这风，你们在下风口。”“一个时辰后，不交钱和人。”



“大当家说了，一把大火把武藏城烧了。”“银子烧不化，到时候你们都死绝了，咱们一样能拿钱！”.......



天启大军此时刚走出达达岭洼地。因为担心落石危险，近2里地的路，士兵都是跑过来的。出了洼地后，大部队可以休息整顿。领路小分队走在前面，路口处的路标被大风刮倒。小队长看看路两边，有些犹豫。这条路他上次来时是冬天。



他只记得往西乌的路口有棵歪脖子树。



可现在己经过了一年时间，歪脖子树不见了。小队长走到岔路口仔细辨认，在南边的路口发现一个树墩。小队长回头，见大部队跟上来了，他咬牙指向南边。“走这边。”走了一里地，前方出现了一块空地。小队长暗暗松了一口气，看来没有走错地方。大部队在空地停下，原地休息。



15岁的二狗子正是精力旺盛的时候，见队伍停止。他又去旁边山林里探险了。二狗子自从上次见识过小小的蘑菇，能有那么大威力以后，就对蘑菇格外热衷。这些天，只要大部队停止前进，他就去林子里找蘑菇。二狗子格外偏爱颜色鲜艳的蘑菇。



二狗子的这个爱好，让他的小伙伴们很是苦恼。天天防他跟防贼似的。做饭时会安排专门的人看着他，以防这傻缺再往菜里添料。这次午休也不例外，二狗子又往小树林里窜。



冰刃远远的用眼睛看着他，二狗子现在安分的很。冰刃现在己经不限制他的行动和给他喂哑药了。只是这次，二狗子没有找到蘑菇，而是在一个灌木后边，发现一个睡着的瘦弱男孩。男孩年纪和二狗子差不多大，这让一直和一群糙汉待一起的二狗子高兴坏了。他找到同伴了。



## 第127章 宗文帝又一次救民于危难。



二狗子上前，轻轻摇醒了男孩。“小子，你咋在这睡着了，看你瘦成这样，是迷路了吧？”男孩睁眼，看到二狗子身后，那看不到尽头的士兵队伍。嗷的就是一嗓子。“妈呀，你喊啥，吓我一跳。”



“啊男孩惊叫一声后，身体止不住的发抖。二狗子自来熟的揽上男孩肩膀。“别怕，都是好人。”“看你瘦的，走，我带你去吃饭。”



二狗子好多天没见同龄人，热情的不像话。男孩哆哆嗦嗦的被二狗子拉着走进军营。冰刃看了男孩一眼，见二狗子高兴，也没多说什么。二狗子见李大牛端了一盆馒头上来，拉着男孩坐到桌子前，拿起馒头，就往男孩嘴里塞。太干了，男孩被馒头噎的直翻白眼。



李大牛又端了刚出锅的热汤过来。二狗子赶紧盛了一碗，给男孩灌了下去。“啊啊啊啊。”男孩被烫的直蹦跶，嘴到肠子，都被烫伤了。“咋拉？小子你咋拉？”二狗子慌了，这小子咋拉？



二狗子喝汤，下人怕烫到主子，端上来的汤就是温度正好的，不冷不热。在军营这几天，队友也是照顾他小，端给他的汤，都是掌风吹凉的。谁能想到今天这小子手这么快，看给孩子烫的。在男孩蹦跶时，男孩胸口里有一个红色棍子，若隐若现。冰刃见到这个红色，放下碗筷。



上前从男孩怀里抽出红色棍子，等看清手里的东西是什么时，脸色一变。伸手掐住男孩脖子。“说，你是什么人？”二狗子再傻，也知道不对劲了。那个红色棍子是响箭，用来远程通风报信的。



男孩一脸死灰，他.....怎么这么倒霉。他不是睡着了，男孩低头看看自己脚踝，哪里有两个洞，他是被蛇咬了，中毒昏迷的。



就是他昏迷的这段时间，说是急着去西乌大营的天启大军，就出现在他眼前了。一个小山匪能有多少气节，冰刃敲断他两根肋骨后，男孩就把事情都交代了。另一边，武藏城，城门外面，山匪们己经开始点火了。风把浓烟带进了城内。城内都是士兵、百姓的咳嗽声、还有女人孩子的哭声。



武藏城城内，太守正组织百姓把女人和孩子送进地道。眼见大门要保不住了，他们都做好了赴死的准备。“乡亲们，武藏城保不住了。”“我对不住大家， 保护不了百姓。”“我会站在你们前面，山匪杀进来，要踏着我的尸体，才能.....”



太守再说不下去了。他的妻儿老小都在，他娘都80了，身体硬朗，原本还能多活几年。太守看向扮做年轻妇人打扮的老人们。她们都是不下地道的。“娘，儿子不孝。”城内，每家每户都在浓烟中做最后的道别。



留在上面的士兵、男人、老人，有武器的拿武器，没武器的拿锄头、镐头。他们今天就是死，也要扒下山匪一层皮。城外，刀疤李的脸色也不太好。



大火一放，浓烟滚滚的。不远处的西乌大营也能看见。他们时间不多，刀疤李挥舞着大刀，发狠的说。“兄弟们，举起盾牌，咱们冲。”“撞开城门，今天抢到的女人，银钱，都归自己，不用上缴。”听到大当家说不用上交，1000人的山匪大军疯狂了。



嗷嗷叫着冲向城门，眼见城门就要被撞开。山匪身后传来了震耳欲聋的喊杀声，声音比山匪的要大上百倍，千倍！“杀！”“杀！”“杀！”



“箭阵起！”“箭阵起！”天启20万大军赶到了。万箭齐发，箭雨破空声像是野兽嘶鸣，直奔目标。只是一瞬间，山匪每个人的身上，至少插着二十支以上的箭。



山匪全部中箭，无一生还，无一逃跑。他们这罪恶的一生就此结束了。太守满脸泪水，亲自打开城门迎接新皇，他没想到自己还能活着，还是新皇率20万大军救得。这牛逼事迹，他要单开一页族谱记录！宗文帝骑马率先进入武藏城。



太守带着百姓跪地迎接。“臣，武藏城太守路奇，拜见皇上。”“皇上万岁，万岁，万万岁！”城中百姓，脸上泪水还没擦干。他们的皇，来救命了。



城中到处都是劫后余生的欢呼声。宗文帝环顾一圈，没见城中有女人和孩子。难道他们还是来晚了。女人孩子己经被山匪害了？“路太守，女人和孩子在哪？”路太守一拍大腿，



“回皇上，在地道，她们都在地道。”太守带着皇上来到一口枯井处。走近了才发现，枯井里的绳子，隔一段，就打个结，像梯子一样。太守往下扔了3块石头，枯井中走出一个身穿长袍的少年。“爹？是你么？”少年11、2岁，脸上有着惶恐和惊喜。



“嗯，安儿，快上来，咱们没事了。”“没事了。”‘没事了。’三个字带着回音，在井中传出去很远。宗文帝见井中费力爬上来一个少年，两个，三个。“寒刃，快，带人下去接应下。”



隐衣卫拿来士兵盛饭的大木桶，用绳子绑好。扔到井中，几人合力往外拽。一次能上来3、4名孩子。宗文帝从马上下来，走到太守身边，看他身上被烟熏得黑呼呼的。宗文帝伸手帮太守拍掉身上的灰尘。“好样的，有勇有谋。”



“山匪围城，没临阵脱逃，带着百姓坚守这么多天。”“还能想到挖地道的办法，你很好。”“你可愿换个地方为朕效力？”太守赶紧跪地谢恩。“臣愿意为皇上分忧。”“臣愿意。”



路太守身子一软，晕了。宗文帝一惊，这.....这是知道要升官，高兴的？太医上前给太守把脉。“回皇上，太守没有大事，这几日操劳过度，刚才情绪波动大，才晕倒的。”“多休息就好了。”



宗文帝点头，他得好好想想，给太守安排个什么好职位。可不能太低了，不能让路太守白白晕倒一回。



## 第128章 歪脖子树的功德



路太守醒来时，看着头顶的床幔，久久回不过神。他没死，还升官了。皇上还给武藏城留了2000精兵。这要是梦，请不要让他醒！另一边，大部队又回到达达岭那个路口，领路小分队的队长揉着眼睛。



“铁牛，路口那棵脖子树，你看见没？”铁牛像看傻子似的，“那大一棵树，咋看不见，我又不瞎。”小队长不信邪，又走到树下摸了摸树干。树皮冰凉，冰的小队长一哆嗦。



这事不对，队伍不能再往前走了，中午他们路过。这里明明没有歪脖子树的。他要去请示皇上。宗文帝看着眼前面白如纸的小队长。就是他带错了路，让大部队阴差阳错的救了一城人。



功过相抵，没有惩罚他，现在原路返回，他的脸怎么白成这样。“奴才给皇上请安，前面.....”邪祟之事，小队长不知该如何开口。可事关20万大军士兵的性命。他又不得不说。当小队长咬着牙，把那棵歪脖子树的事和皇上讲了一遍。



讲完，小队长很怕皇上不相信。宗文帝自从有了两个闺女以后，这种光怪陆离的事，没少遇见。他很淡定的让众将士原地休息。



然后再让小队长带他去看看那棵歪脖子树。马车帘子掀开，淑妃一身男子装扮，抱着小宝从车里出来。“皇上，我和小宝也跟去看看。”淑妃用手拍了下小宝的屁股，这个皮猴儿，听到有怪事，哪里还坐的住。在马车里闹人的很。



宗文帝从淑妃怀里接过孩子，一家三口跟着小队长往歪脖子树走去。“皇上，就是这棵树，来的时候明明没有的。”几人围着树转了一圈，并没发现树有什么异常。“呀呀呀呀。”【让我摸摸树干，这棵树有淡淡的绿光。】



【很柔和，很治愈。】经闺女提醒，宗文帝也感觉，站在这棵树下边，感觉心情都好很多。把小闺女放在地上，林闪闪摇摇晃晃的来到树下，小手摸上树干。【这棵树......活了上百年。】【因长在两国交战之地，见过太多生死。】



【有了悲悯之心，还开了灵智。】【我们走错路，不是巧合，是他的引导。】【他让我们去救人。】林闪闪在老树身上，看到了围城那帮土匪，作恶多端，杀害了不少人。这一次老树出手，救了全城百姓的性命。



救人一命胜造七级浮屠，老树得到了很多功德之力，己经可以化形了。林闪闪小手在树身上抓了抓，她手上就多了一棵小嫩芽。【老树，愿不愿意跟我走？】【我带你出山，去看外面的世界。】林闪闪笑的像狼外婆，她手里的嫩芽变成了木头发簪。



林闪闪小手笨拙的要把发簪往头上带，手太短，够不到发顶。淑妃知道这是小丫头新找到的好东西。从闺女手中接过发簪，给小姑娘插在头发里。发簪戴在林闪闪头上后，歪脖子树虽然还在，用手轻拍歪脖子树，触手冰凉的感觉没有了。宗文帝看闺女头上的木簪有点好笑，小小孩子，发量不多，簪子特别显眼。



“小宝头发少，这个簪子是不是太大了，有点丑。”宗文帝眼见闺女头上的簪子抖了抖，就缩小了，缩成原来大小的一半。啊哈？还可以这样！他闺女真是捡到宝了。老树的事解决了，看看天色渐黑，此地离西乌大营不足10里。今天晚上就要赶到大营，部队停止休息，加速向西乌大营方向前进。



午夜时分，西乌大营，宗文帝见到了一身黑衣，胸前有伤的肖西郎。“臣，肖西郎，拜见皇上。”宗文帝亲自上前扶起肖将军。“快起来，你受苦了。”“人！粮！武器！我都给你带来了。”



“朕来到西乌，听你指挥。”宗文帝从小学习的都是治国之法，兵法虽也学过。但自己了解自己，他不如将军。来西乌，就像闺女说的，他是来当吉祥物的。肖西郎提着的一颗心放下了，他真怕皇上来了啥也不知道，一顿乱指挥。那就坏事了。



“皇上英明。”这天夜里，众人熟睡后，林闪闪头上的木簪变成了小嫩芽，小嫩芽的根劈叉了，像人的腿，在地上走的飞快。老树在一个地方待了百年，好不容易被小丫头点化。



现在可以西处走动后，它看哪都觉得新奇。老树见好多士兵在睡梦中都是眉头紧皱，睡得不踏实。老树跑到上风口。树根扎进土里，像人伸懒腰一样，不断抖动枝条。黑暗中，一棵小树不断长大，越长越大。



当老树长到足够大时，风吹老树，从老树枝条里飘出点点绿光。老树吸收了日月光华，绿光是老树的生机。大量生机被风吹进军营，随着士兵的呼吸，绿光被吸进身体。这些生机虽然不能治病，但是能让战士们睡个好觉。做完这一切，老树抖了抖树枝，慢慢的又变回小嫩芽，只是颜色不复刚才鲜亮。



天要亮了，它要回到小主人身边。老树往回跑前，回头看了看身后。它刚才变身时，好像被人看到了。老树刚开的灵智，想不了太多。只是向后看了一眼，又继续往回走。生机消耗太大，它要回去好好休息。



第二天清晨，天光大亮，军营非常安静，所有人都起晚了。宗文帝起床，这一宿睡得格外的好。喜公公端来洗脸水。“皇上，您今天气色真好。”宗文帝看了看喜公公，休息好了，心情也很好。难得回了喜公公一句。



“喜公公，你也有50了吧。”“朕习惯你在身边，你要好好保养身体。”喜公公手里端着水盆，有水滴落入盆中。自己的付出，被皇上认可，只皇上这一句，他好像此生再无遗憾了。“奴才遵旨，没有皇上允许，奴才绝不生病。”



被喜公公的话逗乐了。“嗯，咱们都不生病。”宗文帝用过早饭，抱着闺女向肖西郎营帐走去。刚进营帐，就见地上有几个被五花大绑的人。



## 第129章 喜公公的兄弟



“臣，拜见皇上。”肖西郎见皇上抱着公主进来，赶紧起身跪拜。宗文帝挥手让人起来，见怀里的小丫头又不老实。快满一周岁的小闺女，正是爱走路的时候。但宗文帝每次看他闺女走路，都被吓个半死。



小丫头走路，脚下无根，晃晃悠悠的，他总怕闺女摔倒受伤。这次也是，小丫头被放到地上，摇摇晃晃，给人感觉下一秒就要摔倒的错觉。宗文帝赶紧伸手扶一下，换来小丫头一个甜甜的笑脸。这次林闪闪的目标是地上被绑着的几个人。知道小公主要去哪，肖西郎赶紧出声阻止。



“皇上，不能让小公主过去。”“这几人是早上巡逻士兵在林子里发现的。”“几人身上有大量迷药，臣怀疑他们是想趁昨天风大，要在上风口撒药。”“只是不知为什么，他们药没撒成，自己还晕倒了。”“刚才醒来时，嘴里还嚷嚷着见鬼。他们像是失心疯了。”



没人注意，肖将军的话落，林闪闪头上的小木簪抖了抖。林闪闪小手抓了抓头发，刚才头皮痒了下。林闪闪执意要去摸地上的几人，在几人身上，她感觉到了倒霉蛋的气息。她想去看个乐子。【让我去，让我去摸摸。】【让我看看他们的倒霉人生！娃哈哈。】



宗文帝见地上的人被绑的结结实实的，嘴还被破布堵着。就放手让小丫头自己玩去了。“没事，朕这闺女胆子大着呢。”“肖将军是说，昨晚有人要偷袭咱们大营？”说到正事，肖西郎正色道。



“回皇上，西乌那帮人憋不住了。臣准备今天晚上就动手。”宗文帝点头，打仗的事，他才来一天，没有发言权。



他现在的注意力放在闺女身上。【哇哈哈哈，让我说对了，这几个真是倒霉蛋。】【原本是来下毒的，结果偏偏遇上老树变身。】【胆子小的当场就吓晕了，晕倒后，还被老树的精神安抚直接弄睡了。】【这一觉好眠，直到被抓也没醒，真是搞笑。】



宗文帝听了闺女心声，看向小宝头顶的木簪。怪不得昨天晚上睡得那么好，原来都是老树的功劳。宗文帝见肖西郎要忙，抱着闺女向外走去。他虽贵为天子，长这么大也没出过远门。



宗文帝带着闺女在军营里逛着，这里看看，那里摸摸。喜公公因着早上皇上的夸奖，这一天办差事更加用心。皇上走一步，他跟半步。皇上拿起个杯子看，喜公公都恨不得把这杯子揣兜里带回去给皇上用。几人走着走着，头顶上飞来一只绿色的小鸟。翠绿翠绿的，颜色特别艳丽，很快就吸引了林闪闪的注意。



“呀呀呀呀呀。”林闪闪冲着小鸟呀呀叫。小鸟也配合的冲向他们，最后落在了喜公公的肩膀上。喜公公伸手去抓小鸟，小鸟都不躲，反倒是在他手心里蹭了蹭。宗文帝也挺惊讶，看着喜公公打趣道。



“看不出来，喜公公还挺讨小动物喜欢的。”“要....要....”林闪闪发出单音，这小鸟太漂亮了，她好想摸摸。喜公公试着收紧手指，把小鸟抓在手里，见小鸟没有挣扎，就把它送到小公主手上。“皇上，这小鸟不怕人呢，像是有人养的。”



宗文帝眼带笑意的看着闺女和小鸟玩耍，随口回道。“御花园那么多漂亮小鸟也没见小宝喜欢。”“没想到军营里的这只她能这么喜欢。”喜公公见皇上高兴，也跟着说。“奴才小时候，养过好多小鸟。”



“多喂几次食物，小鸟就认识你了。”“小公主要是喜欢，一会我找个地方撒些小米。”“明天再看，一准能来好多小鸟。”一阵笛声响起。小鸟在林闪闪手里挣脱，飞走了。听到笛声，喜公公浑身一颤。



喜公公此时在看飞走的小鸟，小鸟谁也不找，偏偏飞向他。会不会是，平时喂它食物的人，长的和他很像。相同的长相，才让小鸟敢落在他手上。宗文帝见喜公公面色不对。“怎么了？这笛声有问题？”



喜公公赶紧跪地，“回皇上，奴才.....奴才有个双胞胎弟弟。”“小时候家乡发大水，我和弟弟分开。”“一晃几十年，奴才都不敢想......不敢想有一天会再遇上他。”“刚才那笛声，是我教给弟弟吹的。”



“只是这么多年，我也记不清了。”宗文帝看向喜公公，语带急切。“那还等什么？赶紧寻着笛声去看看。说不定他就是你弟弟呢。”宗文帝挥手，让喜公公赶紧去。自己抱着孩子继续在军营里晃荡。这一晃，父女两人就晃到了中午。



宗文帝看来找自己吃饭的是个小太监。“朕记得你是喜公公的徒弟。叫什么来着？”小太监跪地给皇上磕头。“回皇上，奴才庆喜。来请皇上回去用午膳。”宗文帝点头，他抱着孩子看了军营吃的，住的，用的。



越发觉得李玉该死。战士们吃的是什么！发霉的大米。刚发的冬被，被子薄的和纸一样。兵器更不用说了，废铜烂铁都比这好。早上的好心情，早就没有了。



宗文帝要不是还抱着孩子，他刚才在大营的厨房，看到那发霉的大米时就要发作了。淑妃见皇上在军营走过一圈后，脸色不太好。赶紧把孩子接过来，和皇上说了孩子下午要午睡，就抱着孩子离开了。餐桌上，只有宗文帝一人在吃饭。他这顿饭吃的心不在焉，夹了什么他自己都不知道。



“咳咳咳咳。”“水，水，快给朕喝水。”



旁边小太监过了一会才端着一杯冒着热气的茶水，递给宗文帝。宗文帝本就被菜辣到咳嗽，这个没眼力见的太监还给他喝热茶！原本就一肚子火的宗文帝发作了。狠狠的把茶杯摔在地上。屋里候着的人都吓得跪地磕头。“皇上息怒，奴才该死。”



宗文帝不是个暴戾的帝王，茶杯摔了，气也就消了大半。他眼睛扫视了一圈，没有见到喜公公。不由眉头又皱了起来。如果刚才喜公公在，他一定不会吃到辣椒，更不会辣到了还给他端热水。“喜公公人呢？一上午都没见到他。”



## 第130章 人生无常，大肠包小肠



刚才端了热茶上来的庆喜站了出来，“回皇上，师傅....师傅一直没有回来。”“还没回来？”应该是找到亲人了，晚点就晚点吧，也算是个好消息。宗文帝挥手让他们都退出去，他想一个人待会。



被宗文帝惦记的喜公公，是真的找到了弟弟。可这种相认，不如不认。喜公公被绑在柱子上，嘴里还塞了破布。如果时间可以回到上午，他一定不会跟着小鸟出军营。可惜世间没有后悔药。上午时，喜公公寻着笛声跟着小鸟，不知不觉就走出了军营。



守卫知道他是皇上身边的公公，他出军营时没人阻拦。他跟着小鸟越走越远，在拐过一个弯道后，被人从身后打晕了。再次醒来，就被绑在了柱子上。他眼前是穿着他衣服的......弟弟。“你？你是小弟么？”



喜公公艰难开口，能在皇上身边伺候多年，喜公公自认有几分聪明。在看到弟弟穿着他的衣服时，就明白，他中计了。“为什么？”



喜公公现在只想知道真相。对面的人，只是长相和喜公公一样，两人眼神完全不同。喜公公眼神精明清透，他弟弟的眼神就要浑浊很多，看着就不是聪明人。



“哥，我现在的名字叫西亚。从我们被分开那天开始。”“咱们走的路就不一样。”“我被人贩子卖到了西乌，西十几年了。我生活在西乌，我是西乌人。”“我的亲人，都是西乌人。”“你不该来的。”



西亚也恨，如果他哥不来西乌，如果他哥不是天启皇上身边的太监总管。他平静的生活也不会被扰乱。“哥，我有3个儿子，2个女儿。6个孙子。”“我小孙子都才3、4岁啊。”“西乌将军拿孩子们的性命做威胁。”“我要扮做你，替你回到天启皇帝身旁，找机会杀了他。”



西亚看着喜公公，“哥，如果你还认我，就把天启新皇的事，给我讲讲。”“让我去了天启军营，不会被他发现。”“西乌将军给我一把削铁如泥的匕首。”“说不定我还有机会活着走出天启军营。”



喜公公看着眼前陌生的弟弟，听着弟弟的诉说，无力感涌上心头。他们还和小时候一样，自己的人生，不是握在自己手里。“弟，没用的，皇上身边有暗卫保护。”“小公主也有些非人的本事，你伤不到皇上的。”喜公公贪婪的看着眼前的弟弟，他不怪他，都是被迫的。



“弟，哥对不起你。哥不知道事情会变成这样。”“咱们这辈子兄弟缘浅，如果有下辈子。我还做你哥。”“不管遇到什么事，哥一定不撒开牵着你的手。”喜公公看的通透，事情己经走到这一步。他和弟弟，弟弟一家，都不会有善终的。



门被人大力推开，来人是西亚口中的西乌将军。“喜公公？本将军就问你一句，肖西郎是不是真的死了？”喜公公抬头直视来人，他是皇上身边的近身太监。在天启，丞相，将军哪个和他说话都是客客气气的。西乌这个离死不远的将军，他还不放在眼里。



“奴才奉劝将军一句，找口好棺材，把后事提前安排...”西乌将军不等喜公公把话说完，一巴掌就打在他脸上。“呸.....”喜公公吐出一口血，血里还裹着牙齿。西乌将军暴怒的一掌，用了十成力气。



“你们都是地沟里的臭虫，只会用下三烂的招数！”喜公公像看死人一样的眼神，让西乌将军更加暴怒。一拳，一掌的都招呼在喜公公身上。直到西乌将军打累了，喜公公都没说出任何他想听到的消息。天色渐晚，假太监必须要回天启军营了。



西乌将军才对西亚说。“你去天启大营吧，记得要低头，不要和人对视。”“你的眼神，和他不像。”西亚临走时，深深的看了哥哥一眼，才转身离开。天启大营，



晚膳时分，喜公公服侍在宗文帝身旁。宗文帝见喜公公始终低着头，忍不住开口询问。“可找到弟弟了？”西亚用手指了指自己的嗓子，用沙哑的声音回道。“回皇上，找到了，他在军营里负责烧火。”



“奴才这一下午和弟弟话说多了，又大哭了一场。”“嗓子就有些不舒服。”宗文帝点头，喜公公还害羞呢，一直不抬头，是怕人看到他哭红的眼睛吧。林闪闪下午睡得饱，吃完饭就在大帐里晃荡，【走走停停 ，走走停停。】



【刚学会的新技能啊，我会走路了！】



林闪闪晃晃悠悠的走到'喜公公'身边。



好巧不巧的，脚下一软，就向‘喜公公’扑去。“啊......啊.....”



'喜公公'下意识的伸手扶了一下。



【啊，啊？】【危险，危险。】【这不是喜公公，他是喜公公双胞胎的弟弟。】【他来是为了杀爹爹的。】林闪闪下意识要哭，泪水都在眼睛里打转了。



【不能哭，要保持冷静，假货身上有把很锋利的刀。】林闪闪自认为表现的很冷静，可小小的孩子哪里装的住事呢。她离死亡最近的一次，她都抖成筛糠了。听到女儿心声的夫妻俩也都捏了一把冷汗。淑妃咬紧牙关，抬步上前。



“小宝别怕，喜公公接住你了。”淑妃边说，边伸手从喜公公手上接过闺女。“别怕，别怕，下回娘亲扶着宝宝走路。”宗文帝见淑妃接过孩子，他借着关心孩子，侧身把娘俩护在胸前。



一切发生的太快，可能是皇上此时保护妻女，后背对着假太监，让假太监觉得这是一个好机会。假太监从怀里拔出匕首，向皇上后背刺去。这时己经不是好时机了，房梁上的寒刃，只一个暗器就打飞了假太监的匕首。见到假太监被制服，淑妃抱着孩子的手止不住的发抖。好险，淑妃抱紧闺女，才意识到闺女原来也不是那么无敌。



之前小闺女那么能作死都没事，全凭运气好。

