## 第21章 妈呀，好多错误的姻缘！



铁牛和狗蛋，还没跑出洞口，就被人拦住了。有人用黑布死死地蒙住了他们的眼睛。



什么叫绝望？铁牛和狗蛋现在就陷入深深的绝望中。有了希望又失去。这是楚国那帮狗崽子，戏弄人的新手段吧。真傻啊。皇上怎么可能来这么个地方救人。偏他们还信了。“爹，娘，儿子不孝。不能给你们养老送终！”铁牛和狗蛋不想再受楚国人的侮辱。



两人拼命挣扎，想挣脱束缚，然后......然后撞墙而死！“你们想干什么！”王二麻子的声音再次传来。“草你大爷的，王二麻子你个叛国贼！竟然伙同楚国人戏弄同伴！”被骂的王二麻子并没有生气。反倒上前抱住两人，哽咽着说，“都过去了，新皇真的带3万精兵，来接我们了。”



铁牛感觉手背上湿湿的，是谁的眼泪掉在他手上？他伸手想把眼睛上的黑布拽下来。“别，先别摘，新皇说刚从黑暗里出来的人，要把眼睛蒙上，慢慢适应光线。要不眼睛会瞎。”缓了好半晌，铁牛再次伸手想把黑布拽下来。没有亲眼看看，他心不踏实。这次没有人拦他。



摘了黑布的铁牛，看见矿区外面，漫山遍野站满了身穿铠甲的天启士兵！



真的是他们天启的士兵！他之前看到过驻守边疆的战士们，穿的就是这样的铠甲！铁牛现在真的信了！他们的皇，带着天启的精兵强将，来接他们回家了！他不会死了！.........宗文帝龙袍加身！站在高台之上！



淑妃沉静内敛又端庄华贵的站在他身旁！【哇哇，今天的皇爹爹简直帅呆了。我娘亲也是，真的好美哦！】听见闺女心声，宗文帝从奶娘那抱过闺女。这一刻，宗文帝想让他闺女也感受下，被世人敬仰的感觉。【皇爹爹真好，快让我康康，我还从来没有见过这么多人呢！】



宗文帝抱着闺女，转了转身体，让她能看到下面的人群。【等等，这.....是什么情况！】嗯？宗文帝的心提了起来。闺女是又发现什么了？自从能听到闺女心声，每一天他过得都不平静。【这，怎么这么多人的红线是乱绑的！】



【对了，古代讲究的是父母之命媒妁之言。】【可这也太离谱了。简直是乱点鸳鸯谱啊。】哎，宗文帝偷偷吐了口气，吓他一跳。配错姻缘？这不算什么大事。宗文帝放松下来，突然他感到身体僵硬，好像掉进了冰窟窿里。



周围气温迅速降低。同时他听到有人喊他闺女前一世的名字。“林闪闪，你拿了我的阳卷！可还好用？”糟糕，孟婆追来了！呜......呜......呜，她要失去外挂了！“小丫头！我的姻缘簿你用的可还好啊！”是月老！



呜......呜......呜，今天出门没看黄历，怎么都来了。“好用，超级好用，所以你们可以再借我用用么。等我死了，就还给你们！”林闪闪厚着脸皮说！是你们问我好不好用的。我说好用，看你们怎么开口往回要！同时也防备着他们做出什么伤害她的举动。然而两位老人并没有。反倒笑呵呵的看着她说。



“林闪闪，我们的东西你可以用，但也不能白用！”月老捋着下巴上那一柳胡子说。“什么？什么意思。你说清楚点。”有戏！“我和月老的事，想必你是清楚的。我们相爱，却不被玉皇大帝允许。”“现如今，我和月老求得大帝恩准。”“你只要收集人世间，用10000对新人的头发，结成同心结。”



“我和月老就可以成为合法夫妻。”林闪闪撇嘴！合法有那么重要么？唉，公主当的好好地，就要变成为神仙打工的小可怜了？这活儿林闪闪不想接。林闪闪沉默以对。看她迟迟不表态。月老赶紧开口。



“不让你白干。有好处的。”“你每收集100个同心结！我和月老可以满足你一个愿望！你看怎样？”



“不咋样，你们知道现在千金易得，真心难求！100换一太多了。”“50个同心结，换一个愿望！怎么样！”林闪闪讨价还价！........“70个同心结，换一个愿望！不能再少了。”孟婆还价道。女人都喜欢讲价。



“60个，不能再多了。”最后3人达成共识。60个同心结，满足一个愿望。“小朋友，如果有事可以喊我们帮忙。毕竟我和孟婆是否能成为结发夫妻，就要看你了。”“没问题，包在我身上。”嘻嘻，一身外挂保住了，还能得到神仙的帮助。这买卖划算！“那你努力找真心姻缘吧。我们在上面｜地下等你的好消息！”



两个神仙离开后，像被钉在冰天雪地中的宗文帝，动了动手脚。同时在闺女看不见的地方，狠狠掐了自己一把。“嘶.......疼，好疼啊！”他闺女这是仙女下凡。神仙给闺女派任务了！闺女还小，就让他这个当爹的帮帮忙吧。



“来人，把要成亲的人，都带到朕的面前。朕今天心情好。要亲自给他们赐婚！”从铜矿区上来的天启人工130人。失踪的180，铜矿区管事说有些天启人，刚来时心高气傲，不服从管束。也是为了杀鸡给猴看。那不在的50人，己经不在这个世上了。这130人中，有红衣喜娘子的有70人。宗文帝让这70名男人和他们的喜娘子。都站在他前面。宗文帝抱着孩子，站在高台上。



“朕听说，父母之命媒妁之言，耽误了不少好儿郎。今天我倒要看看。有没有那样的错配婚姻。”【皇爹爹威武！咱们父女心连心。我正不知道怎么把错误的姻缘改过来呢！皇爹爹就给安排好了。】自己的做法被闺女夸奖。宗文帝露出了今天第一个笑容。宗文帝抱着闺女站在第一对未婚夫妻面前，等待闺女下一步指示。



## 第22章 遇良人，祝你们早生贵子！



【皇爹爹，这一对就是错的。男的比女的大10岁，这不合适！】



听到闺女心声的宗文帝没动，男大女小是再正常不过了。【男人脚上红线绑在那位婶婶身上！就是那个偷着抹眼泪的中年妇人！】“来人，把那个哭泣的妇人带上来！今日大喜之日，为什么哭泣扫兴！”宗文帝想了个理由，把那名妇人叫上前来。这名妇人穿的衣服很破旧，但收拾的干净利落。妇人哆哆嗦嗦的被士兵拉上来。“皇上饶命，民妇是高兴，高兴乡亲们平安归来。”



看皇上沉着脸没说话。妇人吓得不敢再开口！突然，那对未婚夫妻中的男人站了出来！“皇上饶命，这是家中长嫂！长兄几年前病死了。家里都是长嫂在操持。如果哪里惹到皇上，我愿意替长嫂受罚！”“让你替她去死，你可愿意？”男人身形明显一晃，还没等他出声。



中年女人己经爬到男人身前，挡住他说。“我不愿意，皇上，治我的罪。和他没关系。我去死。我愿意去死！”“皇上，我愿意替长嫂去死！求皇上放过长嫂！”宗文帝低头看看怀里的闺女，2个月不到的孩子啊。眼睛睁大大的，在看台下的热闹。这样的性子是随了他和淑妃谁呢。视线从闺女身上移开，看着台下孤身一人站立的小妇人。缓缓开口道。



“你愿替长嫂去死？那这新妇要怎么办？”【哎，皇爹爹，新妇有个从小一起长大的竹马！】



【她之所以站在这里，是被爹娘逼迫的。】【竹马是逃难来的孤儿。没有亲人帮衬，生活很是艰难。】【竹马拿不出女孩家要的彩礼。两人被迫分开。】【竹马人品还是很好的。对女孩也好！】跪在地上的男人没有出声。只是用身体挡着中年女人。保护姿态明显。



“你这么护着长嫂。以后就你们两个一起过日子吧。别祸害了别人家的好女子。”惊喜来的太突然。原本以为会死的两人。没想到不但不会死，还能在一起过下辈子。两个中年人，赶紧给皇上磕头，领旨谢恩。谢过皇上赐婚后。相互搀扶着下去了。宗文帝看向年轻女人，女人面色无悲无喜，可见对男人也是没有感情的。



“朕，把你男人赐给别人，你可怨朕？”“民女不敢。”“朕把你男人配给别人。作为补偿，朕许你个要求。”年轻女子猛然抬头，她可以么？这时台下传来吵闹声，是年轻女子的爹娘兄弟。



得到皇上准许，冲到女子旁边。女子爹说：“妮子，给你弟弟要一个官当！咱们家就翻身了！”女子娘说：“妮子，要100两银钱。咱家以后吃穿不愁。”女子弟弟说：“姐，让皇上给我找个贵女当媳妇。那样钱也有，官也有了。”“对对。你弟说的对！按你弟说的做！”



女子看看家人，开口问：“我没了夫家，以后怎么办？”三人像看傻子一样，看着女子齐声说：“那有啥难，村头屠夫老婆刚死。你去给她当填房，还能给家里再挣一笔聘礼，多好。”女子很平静道：“可是那个屠夫年纪和爹同岁。”“那怕啥，年纪大的知道疼人！”“屠夫喝醉酒就打婆娘，她媳妇就是被他磋磨死的！”



“我闺女年轻漂亮，那老屠夫可不舍得打你呢！”【我的天呢。这是什么极品一家人！】【小姐姐啊，不要答应她们，多为自己考虑。】【皇爹爹给你的机会，要好好把握，千万别浪费了！！】【好紧张，好紧张，小姐姐要如何选择啊。】



林闪闪真怕这个女人拎不清，按她家人说的做。眼睛紧紧的盯着台下。两只小手不自觉的紧紧扣在一起了。宗文帝轻轻的掰开闺女手指头。他可舍不得闺女伤到自己。“说吧。把决定说出来！朕会答应你一个要求！”年轻女子从她娘手里，把自己的手抽了出来。“民女想好了。民女不想要官，不想要钱。”



听到她这么说。她的家人疯了一样的拍打着她。她娘甚至脱了鞋，用鞋底死劲抽打着女人的头。“哇哇哇哇哇哇”一阵婴儿的啼哭声响了起来。【太吓人了，吓死宝宝了，她们是要打死人啊！】宗文帝怒了！无知泼妇！把她闺女都吓哭了！“够了。来人，把他们拖下去。每人30大板！”



【皇爹爹威武！早看他们不爽了。】【喝女儿血养儿子！不配当人父母！】【小姐姐选小竹马，他以后会对你好的。】“皇上，民女选好了。我想和他成亲。”女人指着站在角落的一名瘦弱男子。“好，准了！再赐你白银10两，用作安家费用。”



【皇爹爹，真的好好哦。还给钱让小姐姐安家。】“这钱，除了你们，别人要是敢要，杀无赦！”皇上看了眼正在挨打的几人。【细致入微，做皇爹爹的百姓，真是幸福死了！】宗文帝在女儿一声声的赞美中逐渐迷失了。



之后那69对新人中，错的姻缘也很快被纠正过来。等统计完，皇上一共御赐了80对新人。【功德无量啊，这么多良人成亲，他们以后的日子都会和和美美的。】



【哈哈哈。会很恩爱吧，然后.....天启会多很多新生儿哦。】宗文帝怎么感觉他闺女说的有点奇怪呢。喜公公端着一个精美的盒子上来。“皇上，这是80对新人的结发。老奴都放在礼盒中了。”“好，收着吧，以后朕亲赐的姻缘，新人的结发，单独收好。”



“遵旨！”林闪闪简直要乐疯了。父女连心其利断金！吼吼！今天完成80对结发，她可以向月老或者孟婆要一个愿望了。林闪闪看着自己右手掌心处多出来的一个亮点。这应该就是她可以摇人的印记了。夜深人静时。



林闪闪看着这个亮点，忍不住用小胖手搓了搓。亮点消失的同时，她浑身鸡皮疙瘩起来了。



她的房间开始烟雾缭绕，像是有什么东西要从烟里出来。



## 第23章 天启公主在楚国当贵妃



“孟婆？”“月老？”林闪闪不确定的低喊。这架势好像厉鬼出街一样！“小朋友，可以啊，这么快就收集了60个同心结！”月老从烟雾走了出来。



“你....你们差点亲手断了自己的姻缘，知不知道？”林闪闪颤抖着身体说。“嗯？此话怎讲？”孟婆也从烟雾里出来。“我要是被吓死了。你们是不是就成不了亲了！”月老孟婆面面相觑，而后笑了。“呵呵，下回我们收敛点，小朋友叫我们出来，是要许愿了么？”



“不好意思啊，我不知道这样可以把你们唤出来。不小心碰到的。”现在日子过得舒心，啥都不缺，真没有心愿。“我和孟婆这次占便宜了。不用兑换心愿，可以白得60个同心结。”“谢谢你了，小朋友。”两个老神仙，拿了东西就要走。“等等，什么意思？你们不干活要白拿？”“不是你说没有心愿的么？”月老和孟婆很是疑惑。



林闪闪翻了个白眼。“我有心愿。求神仙大人，给天启下场春雨吧。这春耕时节。没有雨，庄稼都要干死了。”哎，这几天皇爹爹为不下雨都愁死了。既然自己没有心愿，完成他的也行。“没问题，我去找龙王，让他在明天早上下一场雨。”两个神仙说完就消失了。林闪闪手上的亮点也消失了，知道明天会下雨后，她也安心的睡着了。



清晨，小雨滴答滴答的下着。宗文帝在房里陪着淑妃吃早饭。“皇上！下雨了。真是太好了。”“是啊。感谢上天怜爱，赐福天启。”“皇上，您记不记得，咱们天启，还有一个公主在楚国当皇妃呢。”嗯？有么？先皇生了好多孩子，他是真不记得了。看宗文帝迷茫的样子，淑妃就知道他是忘了。



“是三公主，福慧公主，先皇还在时嫁去的楚国。现在也有6年了。”“啊，是这样么？那楚任还是朕的姐夫了？”因着下雨心情很好的宗文帝，有了一个大胆的想法！“淑妃，想不想去楚国看看！”淑妃还没开口回答，在奶娘怀里喝奶小公主马上吐掉嘴里的东西。



【娘，娘，快答应皇爹爹。出国玩啊，走啊！】出国？楚国？女儿还小，发音不太标准。



“皇上，闹了这么大的动静，咱们现在去楚国不好吧。”淑妃觉得不太安心。“放心，多带点暗卫，没关系。”“臣妾听说楚国皇室地位很低。大臣都敢在朝堂上和皇上拍桌子。”【哈哈，娘，你这就不懂了吧。就是这样皇爹爹才想去楚国的。】【皇爹爹这是想去楚国找找优越感！】



咳咳，心思被闺女戳破，宗文帝不自然的清咳两声。“朕去看看，天启公主在楚国过得怎么样！”宗文帝想的要比淑妃和闺女深几个层次。楚国镇南将军李力，可不是什么好人，铜矿给的这么痛快。肯定是打着他带兵离开后，再抢回去的主意。天启不可能因为一个铜矿，就派三万精兵一直驻扎在这。那么等他和兵离开后。当地居民要面对的绝对会是镇南将军疯狂的报复！



那么和楚皇合作干掉李力，再合适不过了。相信楚任一定会愿意和他合作的。楚国皇宫，玉贵妃寝宫。“娘娘，早些休息吧，楚皇今天不会来了。”服侍嬷嬷恭敬地说。“知道了。你下去吧。”玉贵妃摸着自己的肚子，看来这个消息还要在等等才能告诉楚皇了。



不知是不是怀孕的原因，玉贵妃觉得自己最近特别爱胡思乱想。就像现在，楚皇本就不是天天来她这的。今天不来很正常。但她就是很难过。总会想，要是天启在强大点，她在楚皇心中的地位是不是就不一样了？



天启曾经的三公主，现在的楚国玉贵妃是带着眼泪睡着的。清晨，下了一天一夜的小雨，空气中都带着泥土的味道。天启通往楚国的小路上，一辆灰扑扑的小马车行驶在路上。宗文帝这次出行格外低调，外人看他们一行人，就像是小户人家出行。这天中午，几人行至半路。就见路边有一女子坐在路中间。



“大人，行行好。我脚崴了，走不了路，可否让民妇上车同行？”宗文帝本不想管的，但看看这荒郊野岭的确实危险。示意寒刃下马。寒刃：“马车上有孩子女眷，不方便让你上去，你骑马吧？”女子看起来非常柔弱，看到人高马大的寒刃，羞涩的低下头不说话。“老爷，这可怎么办？”寒刃这辈子和女人说过的话，还不足十句，遇到这样娇弱的人，他有点慌。



“扶她上马，你牵着马走路。到了县城送她去医馆。”马车是不可能让一个陌生人上的。“民妇花采儿，多谢大人，”同行后才发现，这可是个爱说话的主。没走多远，花采儿自己就把家底都交代了。“民妇丈夫去年病死了，家中的婆婆常常打骂于我。我那无耻的小叔子还......”



花采儿的身世啊，真是要多凄惨有多凄惨。“日子真是过不下去了。我也是鼓足了勇气。想回娘家看看。想寻个活路！”



“爹娘身体不好，在家做不了主，现在家中是长嫂当家。回家怕是也会被卖掉。呜呜呜。”“我啊，女红很好，大人，不知道您家可否需要女工人？我不要银钱，给口饭吃就行！”说话间总是挑着眼睛看人，像是在勾搭马车外面的男人们。她这点伎俩，这一行人中，都是聪明人，早就看透了。就等着到县城后，给她送走就完了。一个时辰后，马车停在路边休息。淑妃和徐夫人从马车上下来。



两人在车上己经听了一路这个女子的身世了。下车后，也想看看她到底长什么样。淑妃看了两眼就撇开了眼。主要是女人长得并不好看。高高的颧骨，看着很奇怪。花采儿也同样在打量着马车上下来的所有女眷，跳过两个抱孩子的奶娘。



直直的向淑妃望去，这是她这辈子见过最漂亮的女人！



## 第24章 花采儿犹如老鼠进米缸



见到淑妃面容，花采儿利索的跳下马，根本不用寒刃扶。“小姐，您长得真好看啊。这是和爹娘一起出门走亲戚？”女人都喜欢听别人说她漂亮，这一招她屡试不爽。【噗！这人什么眼神？把夫妻看成父女？】皇家三人组都没注意到这女人说的什么。但闺女心声是被高度重视的。



等宗文帝想明白怎么回事后，立刻黑脸！他是比淑妃要大上几岁。可！！眼瞎么，他哪里像淑妃的爹了！淑妃捂嘴偷乐。这花采儿好眼光。“这位姐姐，你说错了，这是我娘和我夫君。”淑妃说完又被花采儿惊讶的神情取悦到了。



“不好意思，不好意思。乡下人没见过世面。”哎真遗憾，这么漂亮的美人竟然不是姑娘了。宗文帝黑着脸坐下。全程没有搭理花采儿。“小姐，不是，夫人，民女会些女工，能不能留我做个短工？”这次出行，带的人更少了。只有两个奶娘，是缺一个粗使婆子。再说有个当地人在外行走也方便些。“行，那你留下吧。”



就这样，马车外面多了一个花采儿。楚国玉贵妃寝宫，“玉妃姐姐，听说你身体不舒服，我来看看姐姐。”贤贵妃扭着腰走了进来。玉贵妃冷着脸，“无碍，多谢妹妹关心。”“王太医，来给姐姐看看。她是哪里不舒服！”



贤妃的爹爹是楚国镇南将军。手握军权，楚皇都要顾忌三分，所以在宫中嚣张跋扈惯了。“你要干什么！我身体没事，不用看太医。”楚皇膝下无子，并不是皇上身体有问题。是贤妃，自己怀不上孩子。也不允许其他人先怀龙嗣。霸道至极。“别动玉贵妃！”玉贵妃身边的管事嬷嬷挡在主子身前。



贤妃冷笑一声，就玉贵妃身边这几个人，她还不放在眼里。贤妃一招手，上来几个粗壮的婆子。“把闲杂人等带下去。”玉贵妃想跑，被贤妃一把拽住头发，扯了回来。“想跑？先把孩子留下！”



太医手里端着一碗药，就想强行灌进玉贵妃嘴里。“皇上驾到！”太监尖细的嗓音从外面传进来。“快，快灌进去。”贤妃抢过药碗，想亲自灌药。“住手，大胆贤妃，你要干什么！”楚皇大步上前，一脚踢翻贤妃手上的药！“爱妃受惊了，没事，朕来了！不会在让人伤害你和孩子了。”



楚皇扭头冷冷的看向贤妃，“来人，贤妃谋害皇嗣，打入冷宫，凌迟处死。”朕的孩子们，父皇今天为你们报仇了。“皇上！你不能这么对我。我爹......”皇上身边的大太监，带人上来，捂住贤妃的嘴把人拖了下去。皇上转身扶着玉贵妃在软榻上坐好。



“皇上，镇南将军那边怎么说。他不会轻易罢休的。”玉贵妃很是替楚皇担心。“爱妃不用担心，镇南将军蹦跶不了几天了。”楚皇心情极好的说。“啊？”“对了，告诉爱妃一个好消息。你弟弟，过几天会来楚国。”“啊？”早就听说一孕傻三年，她这刚怀孕就脑子不好使了么？



她哪里的弟弟要来看她？另一边，己经进入楚国境内的微服组。宗文帝看着手里的密信！镇南将军李力己经被楚皇派人斩杀了。看来楚皇早就盯上李力了。他只是给楚皇一个合作信号，楚皇就动手了。



“丽娘，李力己死，咱们再无顾忌，可以在楚国好好逛逛了。”“嗯，只要跟老爷在一起，妾去哪都开心。”【啊啊啊，爹娘天天撒狗粮怎么破，在线等！挺急的！】宗文帝？他和淑妃撒狗粮？是什么意思。他们没有乱扔狗食啊。【皇爹爹，去逛首饰店，想看漂亮娘亲。】



“这些日子辛苦丽娘了。咱们去街上看看，买些你喜欢的东西。”因着闺女的心声，要买女人用的东西，几人就专往女人多的地方逛。这可把花采儿忙坏了。左看看右看看。突然，花采儿眼珠一转。开口道，“老爷，夫人，前面有家成衣铺子很好。”



嘿嘿，帮夫人更衣她可是最在行的。“成衣铺子？”淑妃自从嫁入皇宫后，再没上过街，听花采的话，马上来了兴趣。



“有的，民妇娘家就是楚国人，这里我熟。我带你们逛。”花采是真的很懂女人，有她陪着，淑妃逛的真是很开心，一路买买买。越是接近成衣铺子，花采儿也很开心。“夫人，这就是我说的那家店，你看，他家的衣服样式，听说都是宫里娘娘们穿的。”哦？那她可要看看，是天启的衣服好，还是楚国的衣服好。“进去看看吧。”



进入成衣铺后，掌柜的看几人气势不俗。跳过一楼的衣服，把几人直接往二楼带。“贵客，咱们上二楼，二楼是咱们店的精品。”女人都爱美，尤其是好看的衣服，淑妃这件试试，要了。那件试试，要了。旁边还有给加油打气的。



【娘亲长得美，穿哪件衣服都好看！】花采儿拿出一件粉色丽装让淑妃看。“夫人，您肤色白皙，这件衣服，你穿一定好看。”“好看是好看。穿起来会很费劲吧。”这件衣服纽扣也忒多了。“民女会穿。民女帮您换衣服。”



“好吧。等我把衣服挑一挑一起换。”淑妃对漂亮衣服没有抵抗力。“花采姐姐，帮我抱下小小姐。我去趟厕所。”奶娘内急，把小公主递给闲着的花采儿。“好的，你快去吧。孩子我抱着。”命运的齿轮就此开始转动！林闪闪闲着也是闲着。想着给这个话痨婶婶找个婆家，这样他们回宫后，她也有个照应。



就见她伸出红色小手手，想了想又把手收了回来。换成绿手手。得先了解她是个什么样的人，才好给她找婆家啊。【让我康康，这个话痨婶婶适合什么样的人吧。】正在专心试衣服的淑妃，偷偷竖起耳朵听。她闺女又要八卦了。【哇靠哇靠。娘快救我。我不要他抱。这个人身上脏的很！】



## 第25章 紧急回京，张闯惹祸！



听到闺女心声，淑妃扔掉手里的衣服，快步上前从花采儿手里抢过闺女。不理会花采儿在后叫喊，抱着闺女就往楼下冲。“老爷，快来。闺女被花采儿抱过就吓哭了。”宗文帝听说闺女有事，放下手里的茶盏赶紧接过孩子。“哇哇哇哇哇。”林闪闪在宗文帝怀里放声大哭。



这可把大人们都吓坏了，两个公主平时很少哭。上次他闺女这么大哭，还是在李聪身上看见灾年景象吓哭的。宗文帝不善眼神扫过花采儿，问题一定出在她身上。闺女是在她身上看到了什么。“乖宝不哭，爹爹在，爹爹保护你。”宗文帝拍着怀里的闺女，轻声哄着。哄了好半天，也没见闺女好。



宗文帝把目光移向花采儿，“寒刃，把花采儿绑起来。别让她跑了。”



“你们不能这样对我。你们这是犯法的！救命啊。这里有人强抢民女啊！”花采儿也不知道问题出在哪，但他有预感这次要完。林闪闪哭了好半天，伸着两只小手，够向淑妃。虽然不会说话，但两个大人也都明白了，这是要娘抱。淑妃接过闺女，“宝宝不哭，娘在呢。”



林闪闪像是哭累了，有些蔫蔫的靠在淑妃身上。【这个花采儿不是女人！】淑妃大惊！她刚才就差一点。就让花采儿帮她更衣了！【他是个男人。他说的那些婆家虐待的事，都是假的。】【花采儿男扮女装......是为了博取女人们的信任。他是采花大盗。】



【今年己经是他干坏事的第4个年头。折在他手里的，好人家的女人不下百人。】



【花采儿苦练刺绣，给大户人家女儿当刺绣女师傅。然后找机会祸害人。】【好多女孩，受辱后。想不开，自我了断了。】【那么多年轻的生命，在最好的年纪离世。真让人难过。】【他这次是盯上了娘的美貌。花采儿，采花儿。他该死！】小小的婴孩，大哭过后，疲乏感来的很快。



淑妃看闺女要睡，赶紧抱着拍了拍，林闪闪虽然还是很难过，但被这一拍一晃。很快就睡着了。



宗文帝和淑妃对视一眼，淑妃抱着闺女回马车上休息了，至于挑的那些衣服，大部分都是花采儿选的。她现在看着恶心。一件都没要。宗文帝缓步来到花采儿身前，抬腿狠狠地踹向她胸口。这一脚宗文帝使出了全力。花采儿感觉嘴里一甜，一口血就吐了出来。他想喊，想闹，可胸口疼的厉害。他的肋骨好像被踹断了。“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”



“寒刃，我记的隐衣卫，有自己的执法堂是不是。”“回老爷，是的。如果隐衣卫成员不忠不孝，做出背叛组织的事情。就送去执法堂处置。”“把花采儿送去执法堂，按最重的刑罚处置。”



花采儿现在也是反应过来了，虽然不知道自己哪里露馅了。她身份被识破是肯定的。“老爷饶命，小的下次不敢了。”看寒刃要来抓他。“老爷，请听我说一句话，就一句！”“我手里有份名单，是我待过的世家大族，小姐们的名单。”“您只要拿着这份名单，去找他们办事，他们一定不敢不从！”



“只要您今天放过我。这份名单就是你的了！”宗文帝不想和他说任何话。“寒刃，把他的舌头割啦，别让他在外面乱说。”“让你们的人，好好招待他。让他把名单交出来。”“遵旨！”



半个时辰后，寒刃给宗文帝送上来一份文书。“边关镇守家大女儿，腰间右侧有颗痣。”“边关镇守家小女儿，后臀部有血红色胎记。”..........宗文帝只是翻了两页，就看不下去了。



“无耻至极！”宗文帝合上文书，坐在太师椅上思索良久。“寒刃，找个轻功好的。按着文书上的名单，给每个带个口信。”“告诉她们，花采儿碰到惹不起的人，己经被处死了。让她们以后安心过日子吧。”“记得，要偷偷进行，不要让别人知道。”



闺女有识人的本领，真是有利有弊。遇到这样恶心人的玩意！委屈闺女了。



在之后的几天，不管宗文帝和淑妃如何哄，林闪闪都是蔫蔫的。她在为那些逝去的女子难过。直到这天，天启快马加鞭送来一封密信。宗文帝拆开信后，马上更改行程。启程回京。“老爷，何事这么慌张？”



“吴丞相病倒了。现在朝中无人主事。”“这么突然？什么病来的这么急？”半个月前见到吴丞相，他身体挺硬实啊？“吴丞相闺女，吴情病危。他跟着着急。急火攻心，也跟着病倒了。”“吴情？不是好了么？会不会是张闯没被送走？”淑妃想到可能是神鬼之事。不由吓得浑身发抖。



天启.吴丞相府。吴夫人眼睛红肿的厉害。这些日子，她好像要把这辈子的眼泪都流干似的。一会去西屋看看闺女，一会去东屋看看夫君。闺女还不能见到爹，只要见到必定呼吸不畅。“夫君，你醒醒，你可不能倒下啊。”



“儿子不在家。你也倒下。我一个人不行的。”吴丞相的发妻于氏。平时看着舞舞喳喳的一个人。没想到遇事就怂了。吴丞相勉强睁开眼睛，“去找小公主，让公主来见我！”丞相夫人！！“老头子糊涂了啊。”



公主是你说见就见的？吴夫人没有见过小公主的神通。对吴丞相说要去找小公主来他家，吴夫人是一点也没听进去。吴丞相看老妻没动，急得想喊。偏这时候有人来报说小姐不好了。于夫人赶紧带人去了西屋看闺女。等闺女被抢救回来时，丞相夫人想着好像有什么重要的事她忘了。



不过幸好，宗文帝没有把吴丞相忘了。回京后，第一件事，不是回皇宫，而是拖家带口去了丞相府。宗文帝亲自抱着小闺女来到丞相病床前。“宝贝，听说小孩子心灵最是纯净，能看到人的生老病死。”“你看看吴丞相可还能活过今年？”



宗文帝现在利用起闺女，熟练的很。把小闺女放到丞相枕头边上。就看小闺女把那双绿绿的手伸向吴丞相。



## 第26章 灯会变相亲大会！



林闪闪手刚放吴丞相脸上，大量信息就一齐涌向她。【我的天哪！】【张闯这个佛子转世，太凶，太凶了。】【张闯砍头，下令的人是吴丞相，这才几天呢。张闯就有实力闹吴丞相了。】【吴丞相是长寿有福之人，但碰上转世佛子，哎。好像就这几天的事了。】



吴丞相迷迷糊糊睁开眼睛，就看到有双小手在摸他脸。反应过来是公主来了，一直悬着的心，刚要放下。就听到这句‘好像就这几天的事了’。吴丞相直接被吓晕了。宗文帝信奉事在人为！只要吴丞相原本是长寿的就行。



回宫的马车上，宗文帝没有骑马，而是和淑妃一人抱着一个孩子，坐在马车上。“吴丞相好像不太好，他要是死了。天启无人能顶替他。真是棘手啊。”“皇上，放宽心，船到桥头自然直。会有解决办法的。”“哎......”【嗯.....】



皇上！淑妃！来了，来了，小鱼要上钩了！“爱妃，没有吴丞相。我可能睡觉的时间都没有。”“可能会累到吐血吧！”一皇一妃开始疯狂演绎。躺在淑妃怀里的大公主，在没人注意的时候翻了一个又一个的白眼。



【虽然佛子很厉害，但神仙应该更厉害吧。】【可惜上次80对同心结，己经用了60个求下雨了。还剩20个根本不够呼叫月老孟婆的。】原来上一次的雨水是小闺女向神仙求来的！【看皇爹爹天天为干旱发愁，我一心急，就把60同心结用了。】【谁知道吴丞相能遇到这么棘手的事呢！】噢！宗文帝真的是杀了自己的心都有了。他太不是东西了。闺女这么好，他还在利用她。谁都没注意，淑妃和她怀里的大公主，竟然同步翻了个大白眼。



皇上那一脸愧疚的表情，真是辣眼睛。淑妃用脚指头想都知道，以后再有这样的事，皇上还是会套路小闺女的。毕竟小闺女太好用了。【要是还有上次那种大型牵红线活动就好了。有同心结就可以摇人了。】这个可以有啊！闺女说吴丞相还有几天活头，来得及。



天启京城某茶楼。“听说了吗，朝廷在北边找到了铜矿！咱们圣上大喜，明天要在京城办灯会。”“当然，这么大的事，谁能不知道。”“听说的当天皇上还会亲临永乐街，与民同乐呢！”“有一件事，你们一定不知道。听说那天圣上还会抱着公主们一起出席。”



“那可是咱们天启的福宝呢！真想亲眼看看公主，沾沾福气！”同一时间，在储华宫里，淑妃正在忙着给两个闺女搭配衣服。“娘娘，您看这红色的怎么样，两个孩子穿上多喜庆。”淑妃看着宫女举起来的衣服，摇头。“红色是喜庆，可大公主黑啊。黑红黑红的不讨喜。”



现在淑妃和两个公主在天启的地位可以用如日中天来形容。储华宫吃的用的穿的，都是皇上挑最好的送。“哎呀，还有吗！怎么感觉没有一套适合公主的。”淑妃想找的衣服，是两个公主穿着都好看的！虽然是亲娘，淑妃也不得不承认，她大闺女长得像个猴。穿啥也不好看！所以挑着挑着，淑妃就急眼了。



幸好这时候，宗文帝从外面走进储华宫。“这是咋啦，什么事值得你生这么大的气？”因着皇上宠爱，性子越发娇气的淑妃，听皇上这么一问，眼泪马上就下来了。“皇上，你看，老大长得像个黑猴，老二手手脚脚这么多胎记！”“这俩孩子！以后可怎么嫁人啊。”



宗文帝！！两闺女还不到两个月，淑妃现在就想到她们嫁人的事了？“嫁不出去更好。正好朕也舍不得女儿们出嫁。”宗文帝走到两个闺女身边。“答应爹爹，咱们以后不和臭小子玩，这辈子自己有钱有闲，当个富贵闲散公主，多好。”“皇爹爹养你们一辈子！”



在床上自己玩的很好的两公主，突然同时看向宗文帝。宗文帝被俩闺女认真的目光吓了一跳。正要再说点什么，就看两个孩子同时咧着小嘴笑了。“郝嚎嗷。”刚止住哭的淑妃，眼泪像断了线的珠子一样，噼里啪啦的往下掉。



“皇上你瞎说什么！万一她们当真了怎么办！难不成真的在宫里当一辈子老姑娘？”面对淑妃的指责，宗文帝不敢在接话了。刚才他两个闺女说的好像是‘好，好，好’。宗文帝也后悔了。想问闺女，她们答应的是不和臭小子玩，还是不嫁人啊。



要是一国公主真的不嫁人，好像他脸上也无光的吧。头一次，宗文帝痛恨自己长了张嘴。知道自己说错话了，宗文帝只能强行转移话题。“喜公公，快把朕专门为两个公主做的衣服拿出来。”等淑妃看到衣服颜色时，惊讶的捂住了嘴。“皇上，明黄色是只有您和太子才能用的颜色。公主们用不合适”



感动是很感动的，但她也担心闺女圣宠过度，招人恨啊。“爱妃，放心让闺女穿吧。朕的闺女，只要穿着好看！其他不重要！”既然皇上都开口了，淑妃再说不穿就矫情了。淑妃接过衣服在孩子身上比了比。“还是皇上有眼光。两个孩子穿着好看！”



宗文帝拉过淑妃的手，在她手上套了一个翡翠手镯。“辛苦你了，给朕生了两个这么好的孩子。”“你是天启的功臣！”淑妃！多云转晴！心情明媚！“走吧，朕带你们出宫，咱们一家今天晚上好好热闹热闹。”



宗文帝像一个吉祥物一样，坐镇永乐街。接受百姓们伏地叩拜！【哇，好多人！皇爹爹灯会举办的正是时候！】【吴丞相有救了。皇爹爹不用累死了。】【快让我看看大家的红线都在哪？】【呀呀，太好了，红线两端的人竟然都在。】



【只是怎么告诉他们，他们是命定的呢？】【谁能听懂婴语啊？】【婴儿叹气，没有人能听懂婴语怎么办。放着这么多红线。竟然连不上。】听闺女心声，明白闺女苦恼什么。这点，宗文帝早就想了应对之策。只见宗文帝冲喜公公微微点了点头。接收到信号。喜公公拿出一个铜锣。



‘铛铛铛’铜锣声响，传出去好远。“大家安静。”



## 第27章 王婆相亲大会！



“皇上请了京城有名的王媒婆，今天咱们来个现场相亲大会。”“一国昌盛还要靠人口。所以大家不要害羞。今天如果相亲成功，皇上会现场赐婚。”“每对新人，相亲成功，皇上还会赏铜钱2000枚。”原本大家是不好意思在这么多人面前找寻另一半的。但皇上给的太多了。让人不好拒绝。



所有现场就是有好年轻人伸手要参加。【皇爹爹，那个胖胖的姐姐，选她，选她。她的姻缘就在现场！】宗文帝示意喜公公喊那个圆脸胖姑娘上台。



喜公公：“王婆，你去问问，那个姑娘是否成婚。"



王婆顺着喜公公手指的方向看去。“公公，她指定是个姑娘，您看她梳的发式就知道。我去问问她是否要上来招亲。”没多会，王媒婆就把人带上台来。“姑娘，想找个合适的人吗？”“想！”



“大气！就冲你这个爽朗的性子！王婆一定给你找个如意郎君！”“谢谢婆婆。我叫蔡蔡，是名杀猪匠。今年19岁，想找一个可以入赘蔡家的相公！”蔡蔡的话让王媒婆都惊讶了。19岁的女杀猪匠！还要找个可以入赘的！这开门红就没选对人啊。果然，台下马上就有一些不和谐的声音。‘老姑娘！还想找个入赘的上门。’



‘胖乎乎的姑娘，我劝你识相，要认清自己哦。’台上的蔡蔡并没有伤心，反倒镇定自若的在台上认真的搜寻着。她是个颜控，机会难得。皇上赐婚，还可以让她挑。她哪里要理会那些无聊的声音。“婆婆，我家在京城有3套房产。”“我没有兄弟姐妹。成婚后，家产都是我的！”



“我有手艺，以后吃喝不愁，我可以养家糊口，相公在家貌美如花！”静，台下突然安静了。这......这胖姑娘是有底气的。台下画风突变！‘姑娘，看看我！今年17。家中排三，可以入赘！’‘仙女，看看我，看看我。我在酒楼当小斯。有稳定收入。家中排五。可以入赘！’



蔡蔡看看王媒婆。“婆婆，我家可以给入赘夫婿彩礼，20两。”台下更疯狂了！‘我！我选我！’



‘我！姑娘看这里！’王媒婆笑了。这姑娘是个厉害的，她还怕这姑娘被大家骂哭呢。没想到姑娘三两句就改变了局面。“蔡蔡姑娘，台下这么多人举手，你可有钟意的？有就让他上来。你们聊聊。”蔡蔡己经看了半天了。小胖手一指。指向一个身材高挑，眉清目秀的男子。



“就他。我中意他。”被选中之人明显一愣，后连连摇手。‘我是家中独子。我不能入赘的！’就在大家以为还有机会的时候。男子身后出现了两只手。将年轻男人推了上去。



‘可以，可以的。我们不指望你养老。你自己能活着就行了。’原来男子的爹娘也在现场。就这样男子被推到了台上。可男子上台后，王媒婆看了皱眉。男子样子长得好，但这站没站样，怎么看都是没啥出息的样子，怪不得他爹娘，独子都想让他入赘。这是扔垃圾？



“我叫李大力。今年21，是个赌鬼。没钱，没房。没工作。”“我配不上你！”男子倒也是个利索人。王媒婆多一眼都懒的看李大力。直接跳过他，想让另一个长相清秀的小伙上台。“那个穿长衫的小伙子，你上来.....”蔡蔡打断王媒婆。



“李大力，我喜欢你，你愿意娶我么？”啊啊啊啊啊啊啊！这是什么情况？台下众人都疯了。这女的疯了不成！就连皇上都疑惑了。



【对对，蔡蔡的正缘就是李大力！】【可惜不能摸摸蔡蔡或者李大力的脸。只能看到他两人之间的红线，看不到缘由。】【两个都不是很靠谱的人。他们之间的红线却是这群人中，最粗的一根。】“你.....你说什么？”李大力被这人的直白吓得结巴了。“我说，我喜欢你，你可以娶我们？”



这一刻，李大力感动了，自从他学会赌博后，就从来没有人，这么坚定的选择过他。“你想好了？我可能会输光你所有的家产。还会欠下赌债，甚至是卖儿卖女！”“想好了。我就是喜欢你！只要有猪可以杀，我就能挣到钱。只要我有钱，就不会饿到你！”话都说到这份上了，李大力还能说不么？“我娶你，不，是我嫁你！”两人欢欢喜喜的下去了。



宗文帝离得近，看的很清楚，那个胖姑娘脸上露出得意的笑容。人们好像光注意胖姑娘说的话很好。忘了胖姑娘是干什么的了。能杀猪的小姑娘，力气可小不了。她有足够的实力保护自己和自己的家产，怕是李大力进门的时候，就再和赌博无缘了。王媒婆当着众人的面，把2000枚铜钱包给了胖姑娘。这更刺激了台下的未婚男女们。可以找到另一半，还有钱拿。



“我！！选我！我要找对象！”“我！！我，快选我。我想嫁人。！”“我！我想脱单！”在看过一对新人成功配对后，宗文帝就带着淑妃和孩子离开了。他们回宫等结果就行。上次那80对新人的同心结，也是这样。不用闺女全程指导。



当天晚上，320对同心结摆在宗文帝和小公主面前时。【喔喔，这么多！能摇人好几次了！】【今天晚上就找月老孟婆好好聊聊。看看怎么解决这个佛子！】【皇爹爹，放心吧，今天你宝贝闺女就把事情给你解决了！】【丞相一定不会有事，指定不会让你被累死的。】



宗文帝听了闺女的保证后，心满意足的回勤政殿批奏折了。他这微服出巡可是积攒了好多政务要干的。老吴一定要快点回来帮他干活啊。当天晚上，林闪闪看着手上多出来的4个亮点点。找了一个边边的亮点，抠抠抠，搓搓，果然，一会室内又开始烟雾缭绕。



两个人身影缓缓从门口走进来。“小朋友，实力强横啊。这才几天，又攒够同心结了？”月老拉着孟婆的小手，看样子心情不错。只要小朋友兑换心愿，他和孟婆就能见面，真不错！



## 第28章 吴情的超级超级小夫君



“亲爱的神仙大人，这次还是有事相求。”林闪闪搓搓手。“放心大胆的说吧。我们不是说好了吗，只要你拿得出60个同心结。我们就满足你一个心愿。”



现在心情非常好的月老说话很大气！“是这样的，张闯佛子.....”等林闪闪把事情说完后，月老陷入了沉思。又和孟婆推算了一会才再次开口。“张闯可不止是佛子转世。”“他是凝神下凡界渡情劫的。前9世没有找到命定之人，就成了佛子。”



“在第10世找到了，结果晚了一步，爱人被害。超度爱人后，心魔起。”“才在第11世成为杀人不眨眼的恶人。”



“现在是凝神在丞相府做恶。”“凝神想要完成和吴情的情缘，他就能回天庭当神仙了。”



“现在有一个办法，可以消除凝神要与爱人共度一生的执念。”张闯竟然也是神仙！这是人鬼情未了呢，还是仙人情未了。张闯死都死了，怎么和吴情共度一生？“有个办法，但这个办法需要我和月老一起来完成。”



哎呀呀，这两个不知道活了多久的神仙，还卖起关子来了。真是要了亲命呐。“您快说说看。怎么个合作法？”月老和孟婆会心一笑。林闪闪！！！撒狗粮！能不能看看时间地点？



眼看林闪闪要变脸。孟婆赶紧解释道，“可以在地府给凝神开个后门，让他即刻投胎成人。”林闪闪明白了！可吴情今年己经18岁了，在这礼教森严的古代。女大男快20岁？这样会不会太惊世骇俗啊！



看林闪闪不认同这个办法。



月老接着说，“凝神转世投胎，出生必定不俗。可以给天启带来好运！”.........“可是，等小孩长大的十几年里，吴情要遇到心仪之人，怎么办。”“我能保证。在等凝神转世长大成人前！吴情一朵桃花都不会开！”天，把这位身份忘了。“神仙大人，就按你们说的。这对吴情来说很不公平，我能不能给她求个好处？”



既然改变不了那就欣然接受吧。“小朋友很仗义么。想要什么？说来听听。”“不知道神仙大人是否有那种容颜永驻的仙丹？我想给吴情讨一颗。”月老笑了，小朋友心细如发，想的很是长远。“这点你大可不用担心，凝神转世后，虽是肉体凡胎，但也是有些本事在身的。他最擅长的就是医术。”



“所以，小朋友还要用一个心愿换一个仙丹么？”“要。”古代对女子有多苛刻。前世爱看小说的林闪闪可是很了解的。“好，都听小朋友的。”



林闪闪觉得自己手心一疼，低头看，原本手心上有西个亮点的。现在只剩两个了。但她食指和中指上，分别多了两个红色印记。这是月老买一送一的仙丹。一颗给吴情，美容养颜，可以让她青春永驻。另一颗是给吴丞相的，他吃了能强身健体，补充下这几天被凝神折腾后，亏空的身体。“谢谢神仙大人，那张闯会生在哪家？我们是不是要提前有个准备？”



“就是你们今天相亲擂台上，那个胖丫头蔡蔡，她和李大力也是命定的夫妻。”“两人婚后，会夫妻恩爱，李大力也会戒掉赌瘾，蔡蔡在外面挣钱，李大力在家相妻教子。”林闪闪想想李大力的长相。至少吴情小丈夫样貌不会差。也算是对吴情一点点补偿了。“多谢神仙大人帮忙！我一定努力工作。争取早日积累到10000对同心结。让你们能结成合法夫妻。”对林闪闪的态度很是满意。月老大手一挥。又给了她一粒仙丹。



“美容养颜丹，你吃了后可以淡化身上胎记颜色。”意外之财，不要白不要。送走月老和孟婆后。林闪闪小心的咬了一半美容养颜丹，嗯，不苦不甜没啥味道。另一半仙丹她挥舞着还不太受控制的小手。送到姐姐嘴边。胞姐太黑了，有好东西一定要和胞姐一起分享。【姐姐，张嘴，这是好东西。咱们一起变美啊。】



好不容易才把丹药送到大公主嘴边，小手把仙丹塞进了大公主嘴里后，林闪闪才安心睡着。京城莲花巷。杀猪匠蔡老头一家张灯结彩，喜气洋洋。没想到闺女参加个灯会还能领回来一个姑爷。“大家吃肉啊，今天高兴。呜呜，我啊，以为这辈子都等不到孩子的好消息了。”



蔡老头说着说着还掉起了金豆子。蔡老头和媳妇就生了这一个闺女，没有儿子。虽然闺女力气大，能接他杀猪的活计。街坊邻居也都怕他，不敢当面说些不好听的话。他自己就不好受，没有给闺女生个弟弟或哥哥。这要是以后他和老伴没了。就剩闺女自己一个人。都过去了，闺女的眼力他还是相信的。



不管别人怎么说姑爷不好，他相信女儿。“爹，别喝太多酒。你身体胖，酒喝多了不好。”“哎哎。闺女说啥就是啥，爹听话。”蔡蔡手拿砍刀，唰唰唰的在放干净血的死猪身上划来划去。一套动作行云流水。没一会。半扇猪肉就分好了。



“老蔡，蔡蔡这刀功可比你强！”蔡蔡杀猪剃肉，街坊邻居看过很多次了。还是挺爱看的。



“李大伯。给你分后槽肉，这里最嫩。你能咬动。”“哎哎，谢谢大侄女。咱也跟你沾沾喜气。”这蔡家真是祖坟冒青烟了。养了个贼会办事的闺女。皇上给的2000枚铜钱。蔡蔡回家就和人定了头大猪。手起刀落，现场分猪肉。送街坊邻居。



街坊邻居手里拿了嘴里吃了，哪个不真心说她一声好。意外之财不过夜，蔡蔡把肉分完就要回屋休息了。“蔡蔡啊，今天你也累了，早点睡。明天咱们还要去李家过礼呢。”“好的，爹，你和娘也早点休息。”送走了爹娘，蔡蔡一个人躺在床上！露出了开心的笑容。



来古代这么多年，今天终于找到他了！



## 第29章 蔡蔡的前世今生



像是想到了什么有趣的事。蔡蔡笑出了声。



老师要是知道，我在这里当杀猪匠。一定会从棺材板里跳出来吧。她是来自2333年的未来世界，是一名从业6年的外科医生。在别人的医患冲突中，被误伤致死。没想到再次睁眼，她竟成了杀猪匠家的傻姑娘。那一年，这具身体5岁。不会说话，不会哭。整日不声不响的干坐着。像具没有灵魂的躯干。



原主爹娘很疼这个孩子。别的小朋友有的，她有。别的小朋友没有的她也有。街坊邻居说是杀猪匠杀孽太重，才生了个痴傻女儿。



蔡蔡现在还记得，她刚穿来时，嘴里干渴，开口向夫妻二人要水喝时。夫妻二人惊喜的样子。起初蔡蔡是不敢表露太多异常的。还是装着痴痴傻傻的。没多久就被夫妻二人发现了。她娘说：“孩子，别怕。你就是我们的孩子。”原来在蔡蔡出生后。夫妻就发现她和其他婴孩不一样。眼神空洞无神。



就像一个没有灵魂的躯壳。



夫妻二人第二天就抱着孩子去净慈寺找了大师。大师说他们的女儿有一魂生在了异世。让他们好生照顾孩子。等孩子那一魂归位。他们会有大福报的。收回思绪，蔡蔡眨眨眼睛，一点也不困。今晚好像要失眠了。既然睡不着，蔡蔡干脆从床上坐起来。



到桌案前，从抽屉里拿出一幅人像画。画上的人和李大力长的有几分相像。画中人是她原来世界的师哥。她在原世界出事当天，就是和师哥约好一起吃晚饭。那天她打扮的格外漂亮。因为同事提前告诉她。师哥要和她告白。



可惜，她那天医院的大门都没走出去。没想到今天能在灯会上遇到和师哥长的一模一样的人！至于他说的好赌成性？呵呵呵。现代有人做过研究分析，好赌成性的人，一是贪财，二是缺爱。也可以说是闲的没事干，才对赌博成瘾。



这辈子她力气格外的大。她有信心可以让师哥没有心力闲下来。上辈子的遗憾，就这辈子缘吧。



清晨，宗文帝下朝就来了储华宫。从淑妃怀里接过小闺女，又去看了看大闺女。“淑妃，你有没有觉得，两个孩子变好看了？”“嗯，嗯，你别说，你还真别说，老大是不是白了点？”多子家庭，夫妻二人对孩子，一定会有所偏爱。



两个公主，虽然淑妃常说大公主黑。长的像个猴。淑妃相对来说更偏爱老大一点。【美人娘亲，快看看我，我是不是也变好看了？】林闪闪挥舞着自己的手手脚脚让爹和娘看。“小的好像是胎记颜色淡了些吧。”应该是昨天小闺女召唤了神仙，神仙给了什么好东西。



【皇爹爹，我想去丞相府，有好东西给丞相。】就等这个呢。宗文帝笑着对淑妃说。“淑妃，吴丞相好像不太好。我实在不放心。”在两个孩子看不到的地方，宗文帝向淑妃眨眼睛。“噗！”淑妃没忍住喷了。“皇上，臣妾有个提议，世人都说我们公主是福娃，咱们带孩子去丞相府多走动走动。”



“说不定对吴丞相的病有帮助呢。”“爱妃这个主意好。”就是这一决定救了丞相府一家。当宗文帝的马车停在丞相府门前时，大公主睁开眼睛。用不符合年纪的眼神看向丞相府大门。眼里充满了警惕和谨慎。



【皇爹爹别进，丞相府有古怪。】凭着本能，林闪闪很排斥进丞相府大门。【鬼气么？这种气息我在孟婆身上感受过！】和鬼打过交道的淑妃，顿时打了个激灵。用力抱紧了怀里的大闺女。“皇上，有没有觉得很冷。”五月的艳阳天，丞相府里竟然不断的往外吹冷气。



宗文帝眼见小姑娘要去抠手上的亮点。就知道她闺女要摇人了。不着痕迹的把闺女的手握在自己手里。“宝贝别怕，爹爹在，就不会让你有危险。”闺女手上的亮点就剩2个了。留着关键时刻用吧。“来人，去喊国师来！”



一刻钟后，一名身穿白袍，胡子和头发也都是白色的老者，被喜公公搀扶着赶了过来。“微臣拜见皇上。”国师向皇上鞠躬行礼。“国师辛苦了。快来看看丞相府怎么回事？”原本搀扶着国师的喜公公，看国师向丞相府大门走去。赶紧上前想要继续扶着国师，毕竟老国师己经快80岁了。



“不用，那里你去不得。”国师自己颤颤巍巍的想上前推门。【秋田！你是不想活了么？敢自己进去！】老国师推门的手一顿！一阵悲凉从心尖涌上心头。这个声音！是师祖的声音。可师祖失踪百年！



怎么会在这里喊住他。一定是他寿元要尽出现幻听了。国师手再次用力。想要推门！【秋田啊秋田，你是傻了么？我的话都不听了！】国师这时整个身体都跟着颤抖起来。【师祖！是你吗？你回来了！】



太好了，他不用死了。呜呜呜呜。【师祖救我，里面是一只百年大妖，徒孙实力不济，干不掉它！】



【哼，算你有自知之明，我现在因为一些原因，现在是天启大公主，过来抱我进去。大妖我来办。】国师收回去开门的手，步履轻快的向淑妃走来。双膝跪地！冲淑妃磕了3个响头。真真是响，咚咚咚三声。震得在场之人心头一颤。国师在天启地位超然，享有特权，国师跪天跪地不跪人。宗文帝登基以来，都没受过国师跪拜。



“国师，这是何意，我.....”“淑妃娘娘！老夫一拜您受的住！感谢您，感谢您生下大公主！”得，说到这，淑妃就明白了。她这又是借了闺女的光。



“淑妃娘娘，大公主身份贵重，天生凤命，丞相府现在极其凶险。我实力不济。”“现在需要带大公主进去。娘娘放心，只要臣还有一口气在，定能保护公主无恙！”“这.....”丞相府现在明显有大问题。她的大闺女还没到百天，真的可以吗？淑妃把询问的眼光看向皇上，她不敢冒险。



## 第30章 巫蛊之术



皇上也不想让自己那么小的孩子去冒险。“国师，孩子太小，不....”行，字还没出口。大公主就挣扎着要从淑妃怀里挣脱出来！看架势就是要和国师去的。呃！老大是个有主意的。



“把大公主抱给国师吧。”闺女愿意，宗文帝只能妥协。【皇爹爹，我也要去，带上我，带上我！】林闪闪在宗文帝怀里也不断挣扎，但这次宗文帝可没有妥协，不管她如何折腾，宗文帝的脚就像生根了，再没动一下。国师抱着婴孩，踢开丞相府大门。呵呵，有师祖在，出场一定要帅。



大门打开的瞬间，一股血腥味从丞相府里面飘出来。血腥味浓郁的程度，让淑妃当场就吐了。她怕是很长一段时间都不敢吃肉了。国师进门后，回身把大门关上。“师祖，丞相府还有活人么？”



【哎，天机门现在堕落成什么样子了！人血和妖血的味道都分不清楚？】“什么？您是说这不是人血？都是妖血？”【嗯，大妖的血，它在丞相府可是吃了大亏了！】【但这个倒霉蛋，哪里不好选，偏偏选了丞相府。】师祖明显是话里有话。国师赶紧虚心请教



“师祖此话怎讲？”



【嗯，这里有些事情你不知道。丞相府千金是凝神在下界命定的妻子。】【要不说大妖倒霉呢。凝神如果是肉体凡胎还好，对大妖一点威胁没有。】



【偏偏凝神现在本就是魂体。大妖遇上正神，呵呵。】国师竟然从这呵呵声中听出来好几层含义。



然后国师也呵呵了。国师抱着婴孩往血腥气最重的地方去。一路上，地上到处都是妖血。偶尔也有些人血。有师祖在，国师一点也不怕，像是逛自家后花园似的，还有闲心欣赏下丞相府的风景！“师祖，丞相家的风水不对啊。这亭台楼阁的布置，看着像是死人的阴宅！”



“看出来了？这是有人把整个丞相府许给了大妖。包括丞相府里所有的人。”



“现在大妖是来收人收地的。”“之前它运气不好，在丞相府碰上了凝神！”“被凝神重伤，己经不成气候了。”



“现在凝神去地府报到，离开了。这才让他又支棱起来。”“这......”一心专研修仙，不太过问俗事的国师接不上话。看这个徒孙不开窍，大公主直白的说。“是有人要害吴丞相。上次我就找到一个符纸。没想到对方不死心。这次又整个大的。”丞相府内院，丞相夫人正带着全府所有人，躲在女儿的清华园。



他们试过了。只有在大小姐这，他们才安全，邪祟不敢进来。“咱们可怎么办啊，这天都大亮了，邪祟竟然还在！”众人抬头看看天上，阳光正好，但邪祟一点也不怕。丞相夫人看着院子里有半数以上的人，都像个血葫芦似的。



这个邪祟专吸人血。幸好女儿这里安全。要不他们早就变成人干了。“桀桀桀桀桀桀。”“让它出来，要不然我吸干你们所有人的血！”“啊啊啊啊啊”众人看见门口出现一个身穿红衣服人形怪物。被打出火气的大妖，感受到制约它的力量消失了。



顶着太阳，一步一步往人群方向走。院中人都像是被定住了一样。一个个面露惊悚，但身体动不了。血不断的从身体钻出来流向大妖。就在这紧急时刻。国师抱着婴孩赶到了。就见婴孩手里出现一个罗盘。



罗盘慢慢变大，从婴孩手中飞出。这次换大妖被定住了。它后悔了。它应该在发现不对时就赶紧跑的。可惜没有后悔药，大妖化作一股血红色烟气，被罗盘吸走了。“师祖？大妖这就被处理了？”国师没想到能这么轻易就解决掉。“多亏了凝神，大妖己经被凝神打的半死了。我这算是捡了个漏。”大公主满意的看着手里罗盘的颜色。



这大妖一定没少害人，现在炼化它能得到不少功德！这个漏捡的好。这边，丞相夫人带着府里众人，拜见国师。“国师，今日多亏了您出手相救。等咱家老吴醒了.......”想到还在昏迷的相公，丞相夫人哽咽着。“夫人放心吧，丞相会好的。”



“皇上带公主在外面等着了。公主们都是有福之人，会给丞相府带来转机的。”听说皇上还在门外，丞相夫人赶紧带人去迎接。



此时丞相府的地面己经恢复如初了，之前遍地的鲜血，随着大妖的消失，也没有了。就算是这样，刚才见识过满院子是血的淑妃，还是不敢进来，她要留在马车上等。宗文帝抱着小公主进到丞相府。



【呜呜呜呜，好像错过了一个亿。】【真想看姐姐显神威的样子啊。】刚进来，皇上就听见他闺女的鬼吼鬼叫声。不禁摇头失笑，这个小的是个看戏不怕事大的主。



对于胞姐的厉害，其实出生不久，林闪闪就有感觉，胞姐不简单。因为偶尔她能听到胞姐一些吐槽心声的。那犀利的言语，真的不是一般人能说的出来滴。今天终于见识到了，胞姐果然是大佬。丞相府鬼气冲天，胞姐进去没多久就搞定了。超级厉害！



以后要抱紧胞姐大腿！等林闪闪小心的把仙丹喂给吴丞相和吴情后。一直昏迷的两人，吃了仙丹没多久就醒了。只是醒过来的两人，有点不太适应。



“皇上？你怎么来了？快离开，这里危险，有吸血妖怪！”吴丞相睁眼看到皇上，吓坏了。吴丞相话一出口，就愣住了。咦？那冲天的血气呢？那血红色的妖怪呢？“皇上？是您救了臣全家？”看吴丞相父女清醒了。宗文帝让人把公主们都带下去了。



自己等着，给吴丞相足够的时间去消化发生的事情。好半晌，吴丞相才再次开口。“皇上，臣刚才在梦里遇见了张闯，他为了保护丞相府众人，一个人和大妖在打仗！”“臣......他临走前让我小心......”

