## 第151章 猝不及防的狗粮



这天晚上，一个饿死鬼走进林闪闪的房间。“小高人，我....我没钱，但我有个消息可以告诉你。”林闪闪这两天收钱收到手软，爹说让她停一停，国库装不下了。要是深山里还有宝藏啊，大墓啊，让她把地点记清楚，作为储备，等以后有需要再去挖。所以饿死鬼说没钱也无所谓，进来就是缘分。



“好啊，什么消息，说来听听。”饿死鬼看着桌子上的糕点，“小高人，你们要去的青莲郡，郡守极其好色。”“你们队伍中那两名女人，相貌都不错，进城后......怕是要凶多吉少。”林闪闪想了想，他们这次出来就带了20个隐衣卫，杜娘和小桃虽说会武功。



但他们这几个人，和守城军队比还是会吃亏的。一旦进城后，被围在里面确实不妙。“你这消息可以，我们会注意的。”“说出你的诉求，需要我怎么帮你。”饿死鬼见小高人同意，赶紧讲了自己的事。



“我是青莲郡郡主夫人，现在的青莲郡郡主是个假货，我相公就是被这个假货杀死的。”“这个假货原本是相公手下文书，他跟在相公身边3年。”“半年前，他学会了易容之术，把我相公杀了，把自己装扮成了....”“这些都是我死后知道的，我是被假货一杯毒酒毒死的。”从文明世界过来的林闪闪，知道古代人，尤其是女人地位地下。



有的人甚至不如一头能耕地的牛值钱。一城郡守不是个东西，那百姓的日子要多苦呢。所以这事她管定了，林闪闪从床上坐了起来，“你是想让我给你和郡守报仇么？”饿死鬼摇头，



“我想求小高人保护我的小女儿。她今年10岁。”“那孩子长得好，在那恶魔身边，她早晚会出事。”饿死鬼像是想到了什么，浑身开始冒黑气，魂魄也越来越不稳。“别激动，别激动。我会救出她的。”林闪闪从床上下来，走到饿死鬼身边，把饿死鬼团吧团吧揉成一个小珠子，装在了口袋里。



坐回床上，开始读取阳卷给出的饿死鬼信息。饿死鬼，属于阳寿未尽死于非命之人，阳间饭没吃完，到了阴间就成了饿死鬼。饿死鬼叫沈瑶，半年前发现相公异常，还没调查出真相，就被假郡守下药毒死。沈瑶和郡守育有一子两女，长子是驻守边疆的将领。长女在外.....在外游历学艺？真是可惜了，这么开明的两口子，竟然被害了。



面对有兵权的太守，小娃坐在床上叹气，太废物了。还得摇人，这次要摇皇爹爹了。林闪闪去找钱库，让他把求助信息传回京城。天一亮，阿毛知道小主子要去青莲郡，特意选了一条近路。原本需要一天时间到达，这条小路只用了半天就到了。



林闪闪在看到城门时就让杜娘和小桃坐进了马车，还叮嘱两人不要撩开车帘。增援没到，多一事不如少一事。她自己被寒刃抱着骑在马上，她想看看这个郡守长什么样。在城墙上，站着一名身穿华服的中年男人。眼睛像探照灯一样，在每一个进城女子身上扫来扫去，眼神极其猥琐，他就是那个假货了。



一行人交了进城费，刚要进城。城楼上有人大喊。“下边那个谁，把她拦下来。”假郡守在城门上指着一名怀里抱着婴孩的妇人。“就是你，留下来盘查。”女人旁边的男人慌了，赶忙出声解释。



“大人，孩子刚满月，我们是带孩子去丈母娘家走亲戚的。”这两人都是老实的农户，是良民，和官兵打交道都是头一回。说话的功夫，假郡守从城楼上跑下来。“说你们有问题，你们就有问题，哪里那么多废话。”“要搜身！”



假郡守说话间，手就往女人胸口伸。郡守这个样子，女人吓得脸色发白还不敢动。郡守意图太明显，男人不顾旁边都是带刀的侍卫，冲到媳妇身前，用自己的身体挡住假郡守。“大胆，你们这些反贼。本郡守要杀了你们。”假郡守从旁边侍卫身上抽出刀，就往那汉子胸口刺去。“不要.....”郡守和男人咫尺距离，眼见大刀要插进男人胸膛。



女人手里的孩子再也抱不住，想要把相公拉开。电光火石间，有鞭子从后边甩出，在伤到汉子前卷上大刀，鞭子主人一使力，大刀擦着太守脸颊飞了出去。那婴孩在掉地前也被人接住，孩子没有摔伤。林闪闪在马上看的清楚，甩鞭子的是一名红衣女子，女子一身戎装，脸上带着面巾，虽看不清女子面容，但骑在马上甩鞭子的样子，又飒又美。林闪闪在红衣女子眼中看见了杀意，她是真的想杀了郡守。



而那郡守，竟然看红衣女人看傻了，眼里是赤裸裸的欲望。林闪闪摇头，这假货还能不能再假一点。自己名义上的长女，就站在身前他竟然没看出来。还用那样恶心的眼神看人。也对，阳卷说文书只在郡守身边待了3年。可郡守家的大小姐己经出门历练10年了，不认识也对劲。



农妇一家被救，见郡守没有注意他们，他们给红衣女人行礼道谢后，城都没进，转身往回跑。“小主子，咱们要出手么？”寒刃低声询问，他知道主子人美心善，遇到不公正的事就爱出手。主要是小主子运气奇好，只要出手，每次回报也是真多。林闪闪看红衣女人身边也有护卫队，支援还没来，她还是先乖一点。



伸手指向马车，她要回车上待着，南方的冬天阴冷阴冷的。难受的很，她要回车上暖和暖和。一行人进城后，找了一家客栈住下。小桃钻出马车，一脸愤愤，“咱们这一路遇过多少城镇，收进城费的还是头一次。”



同样窝在马车里的杜娘也出来活动活动身体。古橦在城门口见识过郡守所作所为后，就一直寸步不离的守着杜娘。就连杜娘上厕所他也跟着。“古大哥，你不用这样紧张，我打不过会跑的，再说我也不准备出客栈。”两位会点拳脚功夫的女士，自身一点危机意识没有，倒是队伍中的男人们都很紧张



就连平时憨憨的钱库，眼睛也追随着小桃，要是一段时间没看见小桃出现，他就会去找人。林闪闪没想到，来抓个假货，还能吃一嘴的狗粮。真是够够的！



## 第152章 恶魔已死。（剧情需要，不要骂我）



吃过午饭，寒刃来找林闪闪汇报，“主子，红衣女人跟着假郡守回府了。”早在城门口，寒刃就安排了人监视着事情的后续。林闪闪点头，这在她的意料中，挥手让寒刃下去。口袋里的魂珠一直在闪，用手轻拍口袋，



【你不用担心，你大女儿看样子是知道真相的，就算她进来郡守府，也不会吃亏的。】其实林闪闪是想让寒刃安排人跟踪红衣女进郡守府的，但寒刃说红衣女人那一群人，每一个人功夫都比他高。跟踪必定会被发现。



林闪闪兜里的魂珠现在又红又热，有要爆珠的风险。在林闪闪疑惑时，阳卷给出了一行信息。｛沈瑶一直没有发现相公是假货，假郡守一开始不敢暴露本性，他能接触到的女人就只有郡守夫人。｝原来是这样，古代女子多忠贞。沈瑶死后知道真相，她和害死相公的人，同床共枕半年之久。



那种伤害，无法想象。看着魂珠越来越红，林闪闪赶紧坐到床上，开始脱鞋袜，一岁半的小朋友手脚配合度不是很高。大冬天的，只是脱个鞋袜，把她折腾出一身汗。好不容易把鞋袜脱掉，露出红红绿绿的双脚。又把魂珠从袋子里拿了出来，说了句“失礼了。”



就用绿色的脚掌踩在魂珠上。孟婆说过，她这只绿色的脚，曾经踹翻过孟婆刚熬好的汤，被她这只脚踹过的鬼魂，等同鬼魂喝了一碗孟婆汤，会忘记前尘往事。“忘了吧，不好的回忆就都忘了吧。”林闪闪第一次对鬼魂使出这一招，效果如何她还不知道。



见魂珠恢复透明，她捏爆魂珠，一脸迷茫的饿死鬼就出现在屋里。“这是哪里？我好饿。”林闪闪见到这样的饿死鬼心里酸酸的，飞快的跳下床。



“来这里，这里有糕点。她还记得，饿死鬼开始的时候，总是盯着桌上的糕点看。她好像很爱吃甜食。林闪闪走到糕点旁边，指着糕点说，“这是供奉给沈瑶的糕点。沈瑶可以吃。”饿死鬼笑了，她抓得到糕点，也尝得出糕点的甜味。



吃着糕点的饿死鬼，身影在屋里越来越淡，直到消失不见。喝过孟婆汤的鬼魂可以马上去投胎。地府里，正在熬汤的孟婆看见月老向她跑来，他们才分开多久呀？这就想她啦？孟婆心里正美呢。“老太婆，你什么时候把小朋友左脚的秘密告诉她了的？”



“刚才小朋友用左脚踹了个饿死鬼。”“饿死鬼马上就投胎了。”“咱们损失了两个同心结，一次孟婆汤，一次插队投胎。”“不对，不对。不是两个同心结，是无数个同心结。”“小朋友以后还会无数次用到这招，赔了，赔了。”



一直说个不停的月老，没有看见孟婆脸越来越臭。说了半天，没得到回应，抬头见孟婆双手在手机上点的飞快。月老好奇孟婆在忙什么，伸长脖子去看手机页面。“如何管教男人？”“跪搓衣板和榴莲哪个疼？”



月老惊恐脸。“老婆，你听我解释，我是着急攒够同心结。”“我想早点把你娶.....”进门。月老后边的话淹没在孟婆的巴掌下。林闪闪在屋里打了一个大大的喷嚏，好像有人在背后说她坏话。



郡守府，假郡守没想到，红衣美人这么听话，乖乖的和他回了郡守府。只要进来了，不掉层皮就别想出去。红衣女人取下脸上面纱，面纱下是一张绝美的容颜，假郡守眼睛都看直了。“你不认识我么？”



红衣女人走向假郡守，看着那熟悉的脸，只是对方眼里没有爹爹的慈爱，他眼神让她恶心。“不要用这样的眼神看我。”下一秒，女人出手飞快，她挖出了男人的眼睛。在男人喊出声音前，女人又划破了他的喉咙。做完这一切，红衣女人跪在地上，嘴中喃喃，



“爹爹对不起，我回来晚了。”这半年，她每到月圆之夜就会梦见爹爹。在梦里，爹爹不说话，只是看着她哭。从小到大，她就没见爹哭过。怕家中有事，还专门写信问过娘和哥哥。他们又都说没事。半个月前的月圆之夜，在梦里从没开过口的爹爹说话了。



让她快回去救妹妹，还说他己经死了。



那个梦如此真实，第二天她和师傅说要下山回家时。师父给她算了一卦。就是那一挂，让师父吐血，受了很重的伤。她还记得，师父用悲伤的眼神看向她，在她手心写下‘真’字。师父是想告诉她，梦是真的。她下山时，见师兄师姐们背着包袱在等她。



师傅说，“把他们带上，让他们出去见见世面。”她和师兄们拜别师傅时，师傅看着她，眼露不舍。“青莲，你这一走，你我师徒缘分就算尽了。”“下山后，你再不会回来。”



她不懂，替爹娘报了仇她就要回来的。但师傅从不说假话。红衣女人，也就是郡守府大小姐青莲，直到此刻，她才明白师傅的意思。假郡守只是颗棋子，真正害死她爹娘的是齐国皇上。



青莲郡有半数的守卫，都被换成了齐国士兵。除了青莲郡，周边的10个城池也被齐国人用这样的方法控制了。这是齐国精心策划的阴谋，明修栈道暗度陈仓。他们要一点点吞并掉天启。所以她的仇人是齐国皇上，齐国想到这个主意的人。



是整个齐国。



以她现在的实力，想报仇可能要用上一辈子。门外有轻微的敲门声，“师妹，我能进来吗？”青莲擦掉眼泪，打开门让师姐进来。“师妹，郡守府里的齐国人都被关起来了。”



“师姐，我把假郡守杀了。我受不了他顶着爹爹的脸，用龌蹉的眼神看我。”师姐看看地上没有眼睛的尸体。“没事，去找大师哥，他易容术也不差。”青莲靠在师姐身上寻求短暂的安慰。“姐，是你么？”



一个小女孩出现在门口。青莲努力扬起笑脸，“妹子，姐回来了。”她妹才10岁，她不想吓到小孩。快步上前想带妹妹离开。



小女孩躲过青莲，走到假郡守尸体旁边，没哭没闹，也没有害怕。“这个恶魔终于死了。”听见妹妹的话，青莲浑身一震，她.....终是回来晚了。



## 第153章 遍地狗粮，一岁半的单身狗。



青莲不敢想妹妹话里的意思。妹妹蹲着研究地上的尸体，突的转头问，“姐，他不是咱们的爹爹，对吧。”青莲咬破舌尖，让自己用平缓的语气回答妹妹。“是的，他是假的，是齐国派来的奸细。”



至于爹娘在哪，青莲没说，妹妹也没问。“真好，不是爹爹真好，姐姐回来真好。”说完，妹妹身体一软，晕倒了。“妹！”青莲抱着昏迷中的妹妹边走边喊。



“二师兄，你快来看看，我妹晕倒了。”二师兄给妹妹把了脉，一脸古怪，他让所有人都出去，包括青莲。等人走后，二师兄看着床上‘昏迷不醒’的小孩，“小妹妹，人都走了，起来吧”“哦，被你发现了，能帮我保密么？刚才那种情况，不晕倒就太尴尬了。”



二师兄看着眼前这小孩，小师妹刚上山那会，也是十岁的年纪。姐妹俩儿长得真像，但小师妹可没有这小妹妹聪明。“好，我不说，你好好休息。我去和她们说你需要静养。”“谢谢哥哥。”头一次下山，没经历过人情世故的二师兄，想了好多话。



最后觉得说什么都不合适，点点头出去了。这次他们下山，算上青莲，一共十人。要对付半个城的齐国士兵还是有些吃力。“师妹，郡守府里的齐国人都被关起来了。”“府外面的怎么办？”



他们有再大的本事，也架不住敌人太多，再有除了青莲郡，外面还有10个城也是这种情况，那是多少人。就在几人一筹莫展之时。“呀呀呀呀。”一个小娃娃稚嫩的声音从门外响了起来。“什么人？”



屋里几人大惊，他们一点没有发现门外有人。外面的人，包括那小孩，武功恐怖如斯。外面是寒刃抱着小公主，她们都来半天了。哪里是他俩武功高，是林闪闪用心愿点找月老换的隐身工具。他俩就是站在人前，别人也看不见的那种。“我们是来帮忙的。”



寒刃进来先表明自己身份，毕竟被十个武功都比他强的人，拿着武器指着，感觉不太好。寒刃怀里抱个小娃，那闲庭信步的散漫模样，让青莲等人以为寒刃是实力可怕的存在。青莲他们不得不仔细听寒刃说的每一句话。“这是天启小公主，我们来郡守府也是受人之托。”“来处理假郡守的事。”



“你们刚才说的话，我们都听到了。”“人手问题，不用担心 。天启皇上己经派大军来支援了。”寒刃说完，见对方还是一脸严肃，思索下，寒刃努力挤出一个微笑表示友好。寒刃自我感觉良好的微笑，在对面十人眼里就是那个可怕的存在嘲笑他们。



寒刃见对方不说话，以为得到了他们的认同，就继续说了下去。“那个，有个问题要和你们说下。”



“我们之前没想到这里还有齐国的事，更没想到周围己经有10座城镇都被齐国占了。”“所以我们的兵力也有限，这场仗要如何打，得等带队将军到了再一起研究。”就这样，林闪闪和寒刃算是加入了他们。皇爹爹派的增援需要20天才能到青莲郡，这期间青莲郡郡守就是大师兄装扮的。



青莲妹妹，青青现在不住郡守府。她见到林闪闪后，就说喜欢这个小妹妹，要和小妹妹一起住。青青的所有要求，青莲都不会拒绝，再说她也觉得在小公主身边，青青最安全。林闪闪也挺喜欢这个长相漂亮的小姐姐，只是没想到，这个小姐姐见到她小哥以后，更喜欢小哥。



更让林闪闪惊讶的是，她看见这个小姐姐和小哥之间，竟然连着一条粗粗的红线。这.....这真让人惊讶。她小哥才西岁吧，林闪闪无语至极。她环视一圈，好像...好像才一岁半的她，又混成了队伍里唯一的单身狗。有点不甘心的林闪闪，悄咪咪的躲在门边。门的另一边是青青姐和小哥，自从青青姐来了以后，陪小哥在门口看路人的，就换成了青青姐。



两个人能蹲在门口看一天。林闪闪躲在门边，她要听听两个小屁孩都唠什么。小哥：“你会一直陪着我吗？”青青：“会，你会一直陪着我么？”小哥：“会，只要你一直陪着我，我就一直陪着你。”



青青：“好。”这？？林闪闪被两人对话绕的有点迷糊。隔了一会，门后边又出声了。青青：“那个穿绿衣服的小孩，今天第几次打人了？”小哥：“今天是第10次。从我来客栈是第167次。”



青青：“他可真能欺负人。”小哥：“是仗着家里有钱欺负人，把他家钱都拿走。看他还怎么欺负人。”林闪闪就这样和站起身进屋的小哥对视上了，有点尴尬。“小...哥...好。”“妹妹，把钱库借我用用。”



“好，借！”当天晚上，寒刃等西名隐衣卫，其中三人一人抱一个小孩子，一人扛着钱库，把绿衣服小孩家洗劫了，一分钱没留。临走前，青青从衣兜里掏出一张纸，留在那人家的桌子上。“管好你家孩子，要不下一次还偷。”青青对众人咧嘴一笑，



“放心，我用左手写的，官府找不到我。”所有人都被青青笑的汗毛倒立，好阴郁。只有三皇子，露出和青青一样的笑容。



半个月后，一个月黑风高的夜晚，肖西郎一身劲装出现在郡守府。他原本发誓再不上前线，可在京城待了半年，浑身上下哪都不自在，难受的要命。所以在朝堂上，知道是小公主需要增援，见识过大小公主本事的肖西郎。知道这次增援等同于没有危险。他就死缠着皇上，把这次出征的任务要了过来。寒刃和林闪闪早就等着了，肖西郎进屋先给小公主请安。



“臣，见过小公主。”“臣这次带着肖家5万精兵来报到。”原本要20天才能到，他在路上知道事情有变。简单的真假郡守事件，还掺进了齐国的事。他这暴脾气上来了，带着肖家军快马疾行，硬生生把时间提前了6天。



## 第154章 梦



肖将军在郡守府研究过地图，沉思片刻后才缓缓开口，



“各位，这里我年纪最大，也有过和齐军作战的经验。”



“现在托大，想要这里的指挥权。”肖西郎眼神毫无攻击性的环视在场的每一个人，他从拿到地图的那一刻开始，发现事态远没有那么简单。齐国攻占的这几个城池明显是经过精挑细选的。就像一盘棋，齐国在布局包围天启。等到整个南方地区全部沦陷，南方地区会变成一把剑，一把能够撼动天启根基的利剑。



青莲和她的师门们都看向寒刃，寒刃被众人看的一哆嗦。他就宫廷里一名暗卫，保护一两个人还可以，好几个城池的人？他可没那本事。“我同意肖将军提议。”



他必须站出来表态，小公主可是承诺了，等回京城给他找个媳妇，现在他可惜命的狠。一直误会寒刃武功恐怖如斯的众人，见寒刃都同意了，其余人自觉没资格和寒刃对着干，也都表示会服从肖将军安排。肖西郎见他们都同意，心中松了口气。“各位，我的计划是.....”肖西郎兵行险着，他让青莲和她师门武艺高强的一众高手，以平民身份进入各城。



像在青莲郡一样，暗中接管城中最高官员，夜晚再打开城门放肖家军进城。这样做，伤亡最小，在几乎没有平民百姓伤亡的情况下，肖西郎和青莲等仅用半个月的时间，就把天启十座城镇尽数收回。最后一城成功收回后，肖西郎在京中半年养出来的肉，没了。还是上阵杀敌适合他，肖西郎看向青莲，经过这半个多月的相处，他很欣赏青莲，有勇有谋，该做主的时候能站的出来。



她适合当将军府主母。



此时大家都沉浸在胜利的喜悦中，只有青莲一人躲在角落，在想什么。肖西郎走到青莲身旁，“你还想报仇么？杀了齐皇。”听到肖西郎的问话，青莲点头。



她爹，娘，妹妹都被齐国所害，但她也知道，天启现在的实力远不如齐国。想要报仇，还要等一阵子。肖西郎盯着青莲的眼睛，认真的说道。“我用齐国皇上的人头做聘礼，娶你如何？”青莲猛然抬头，她....没想过。“我家事特殊，我曾经有过正妻，且正妻己经生了嫡长子。”



“在我这次出征前，她己经被休了。”他要出征前，才发现肖氏竟然把奶娘一家从边疆苦寒之地救了出来，还将那一家子养在京城庄子上。肖氏之举己经不是愚蠢，她是祸根。青莲也定定的看着肖西郎，他眼里没有爱慕，只有欣赏。她亦然。



这半个月的合作，她发现这个男人理智的可怕。不管多么危急的时刻，他都能冷静应对，从中找出对方的破绽。这应该就是师傅说的，她回不去的主要原因。爹娘，妹妹的仇她要报。“好，我答应你，只要你说到做到。我就嫁。”



这一刻，肖西郎脸上那自信张扬的笑脸，晃了青莲的眼睛。好像和这样的男人过一辈子，也没什么不好。经过审问，齐国君主会在每月月底把这几个假城主召回齐国。让他们讲讲天启的大事小事。



现在正好是月底，肖西郎让会易容的大师兄，给他们易容。后边的事情就简单了，肖西郎在见到齐国皇上的时候，一剑砍下他的头颅。当他手提人头走上城楼时，城外是摇旗呐喊的天启精兵。齐皇到死都没想到，他死在了自己的最引以为傲的计谋上。肖西郎斩首成功，一战成名，5万精兵一天时间，替天启打下一个国家。



站在城楼上，肖西郎看着青莲。“这将是我的封山之作，以后，我就留在京城不出来了。”



报仇之后的青莲，心里压着的大山没了。己经狠狠哭过一场的她，红肿着眼睛看向肖西郎。“肖将军这话，应该不是第一次说了吧。”噗.....天启京都，勤政殿。



宗文帝看着手里的奏折，惊呆了。她闺女是什么人间大杀器？出去两个月，填满了国库不算，这次又给他打下一个国家？而且还是几乎零伤亡的情况下！这个时候，宗文帝利索的从龙椅上起身，他要去找祖宗聊聊天平复下心情。



红娘馆这里，淑妃盯着桌子上李厨刚做好的鱼，不信邪的又夹了一筷子。“呕.....”太后实在看不下去了，“别吃了，指定是怀上了。”



怀个孩子是那么难接受的事么？淑妃抬头，泪水糊了一脸，这样的淑妃吓到了太后。“娘，我做了一个梦.....梦到天上有个金童变成一个小男孩的样子，他喊我娘。”看着淑妃悲伤的样子，太后不太想听她接下来的话。“我喊他三郎，他问我为什么不叫他大朗？”



“我回答他，因为你上面还有两个姐姐啊，你排三，就叫三郎。”“可小男孩说，他没有姐姐。”淑妃的话，让太后心慌。但也只能出言安慰。淑妃查出怀孕的当天晚上。好多人都做了一个梦。



在梦里，小公主去了一个他们从来没见过的地方，人可以住在那么高的地方，坐那是车吧，可以一次装下那么多人。大公主飞升了，去了上界当了神仙。正文完结了。下一章是我的解释和感谢。



## 第155章 完结感谢



今天是2024年7月15日，此书完结。可能有点突然，我也觉得。是我太渣了，心里有了另一个故事，脑袋里都是那个故事的情节。还没能力双开，抱歉。



小公主这本就到这里了。谢谢大家看了这么久。我想感谢很多人。我自身是一个不喜欢被人题名道姓的人。所以很多时候以己度人，内心是很感谢的，想谢谢某某读者的支持，好多字都己经打出来了，想了想又都删掉了。我记得第一次收到一个读者催更，说自己是孕妇，熬夜等更不太好。



我还在网上搜了好多祝福孕妇的话，后来总怕不合适。字打出来又删了，后来又遇到不同的孕妇催更，才发现那好像是个催更的梗，呜呜，还好没回，要不就暴露我是个新手作家了。还有好多个感动的瞬间，真的非常感谢你们这段时间的陪伴。梅酒，斩神谢谢你们。“道友，山高路远，咱们下本书见。”嗯，下本书争取写的更好，我的目标是能让看书的人，感到开心。努力 加油。



最后最后，祝大家身体健康，万事顺意，所愿皆所得。2024.7.15 凌晨西点最后啰嗦下，谢谢大家。好吧，我承认我是新手作者，在最后点章节上传的时候，平台不让传，说是要满1000字。到此处，是461个字。我还要啰嗦下。



呵呵，说点什么好啊。讲下我渣的原因吧，我写过4本书，最多的一本写了10几万字，小公主这本是4本书里成绩最好的一本。它好的有点突然，我前期准备不是很好。在60章左右的时候是个瓶颈，看到人多了起来。书评也很多。书评看的不多，尤其是前100章的书评不太敢看。怕玻璃心。



我每天都会看最近更新的2、3章书评，尤其是斩斩的，我是看到了就会改的。他或她就像我的真人编辑，让我知道有人在认真看书。还有梅酒，他或她每天会给我为爱发电。梅酒，谢谢你，我看你睡得很晚，注意身体。



嗯，现在是706个字，还可以说300字。咱们继续说评论，这一届的读者是真难带的。好多剧情一猜一个准。我看过评论后，就要把故事线拐个弯。当然也有想的情节比我原定的要好的。我也没问，就用了，钱库那个寻宝鼠的属性，就是我借用的。这本书就是在60到120章的时候写的有些艰难，每天会想很久才成型。



120章以后就写顺了，但有种往套娃的方向写了。我觉得那样写着也没啥意思，你们看着也是，其实这本书在完结的时候，数据还可以。我是想过双开的，但实力真不行，主角名字在两本书会写串。



两本书一起写，情节很水，我笔力现在不太行，全靠故事性和转折点。两本一起写，我那点可怜的优势就都没了，一本也写不好。



就想干脆点，小公主完结了吧。主要是我现在脑子里都是新故事情节。嗯，到此处正好1000字了，虽然舍不得，但还是要说再见了。朋友们，咱下本书见。=== 番外－－作者篇 ===



大家好，见字如见面。番茄作家助手给我发了站内信，说小公主这本可以写番外了。这本书想要完结的时候，是写的有些困难了。经常跟这本书的读者知道，我总是卡在每天半夜12点前上传，不为别的，是真的写不完。



后来好多时候，为了书的全勤，保证打卡，总是在开头和大家说不好意思，先传原稿，然后在线精修。看到我粗糙原稿的书友有好多吧。真是不好意思，献丑了，呵呵。小公主在早期的时候我写脱了，出来一个挺大的问题。大家应该发现了，就是我把宗文帝和淑妃的戏份写太多了。尤其是淑妃的。



很多时候都没有林闪闪这小公主的戏份，但当时的我是真没意识到。也是一个读者评论，说看了半天小公主呢。我才发现的，真的是人在故事里，很多事看不到。我是那种，故事走向只比读者早知道半个小时的作者。



全凭感觉，写之前有个今天要写的大概，然后就写，写完改。今天内容好不好，全看书中人物自己的实力了。这样的习惯好，也不好。但这是我目前阶段最好的状态了。还有更致命的一个错误，就是原书名都是错的。



《读心术，小公主给满朝文武发对象》



这个对‘象’。上交的是‘像’，我没发现，系统也通过了。我的天，等被书友点评出来时，心想这不完了么，书名都写错了。还好，磕磕碰碰这本书写到20万字，可以改名了。我就改了正确的，但原书名好像时不时的也会出来。



以上就是来自官方吐槽。这句也是书友说的。‘来至官方吐槽最为致命。’



我挺喜欢这句，一直记到现在。然后汇报下近况吧。也不知道是不是巧合，我15号完结的小公主，当天就感冒了。没觉得对林闪闪用情多深啊，分开后坐力还挺大。但就是身体不舒服，鼻塞，喉咙疼，浑身乏力。



现在写的新书，也是女频文，女主叫钱多多。总想写林闪闪，写错了之后，就会想她一下。呵呵。林闪闪，淑妃，皇上，太后，大公主。大家都是很善良的人。



现在是这样一个状况，为了新书和旧书不重合，怕写重被判定抄袭。大脑强行排空了关于小公主的故事情节。番外我没太多思路，想向书友征集下，你们想看哪些角色的番外，你们心里想让她们有个什么样的结局。咱们趁热打铁，趁还没彻底忘记书中内容，在续写一点。



如此陌生的我们，能够在一段时间共读一本书，是种缘分。让我们在番外里，再一起相互陪伴一段时间吧。



现在想想，书中也出现过很多人。红衣白裳里那个被宗文帝带天启大军救出的烧火人。寒刃媳妇，老婆孩子热炕头的幸福生活。两个公主离开后的，淑妃，宗文帝，太后三人的生活。两个公主在各自的地方都过上了什么样的生活等。



在线等，不急。2024.7.18