## 第1章 始于月老，终于孟婆－老婆！



｛亲！来了就别走了吧！来，来，先把脑子寄存下！｝林闪闪，公职人员考试，刚上岸。目前正在民情局结婚登记处实习。每天早九晚西。双休！主要工作就是在新人的结婚证上盖章。



现在结婚率普遍偏低，遍地单身青年！多数奉行，结婚不如养条狗的理念。所以林闪闪的工作量非常少,除非特殊日期。要不她一天也盖不了10个章！正在感叹岁月静好的林闪闪，看到结婚登记处进来两位头发花白的老人。这么大年纪还要登记结婚？压下心里八卦之心，认真核对好相关信息后。拿出公章给两个红本本，盖上了印章。“恭喜二位......”话未说完，灵魂己升空！林闪闪心脏病突发，死了！



飘在半空中的林闪闪，看着下面的自己，趴伏在办公桌上！好像是睡着了！耳边响起个声音：



“孩子，对不起，我们也没想到。百万年之后的今天，我们还是不被允许，结成合法夫妻！”月老说。“孩子，连累你了。让你跟着我们一起遭了天谴。还丢了性命。我们会补偿你的。”孟婆说。在灵魂彻底消散前！林闪闪还听到老头深情的对老太说！“始于月老，终于孟婆！老婆啊。我什么时候才能娶你回家？”“靠！”林闪闪在虚无中竖起了一个大大的！中指！再次有知觉，林闪闪感觉整个身体被夹的很难受！她好像在一个套子里穿梭，耳边就听噗的一声，身体的挤压感顿时消失！



林闪闪咬牙！呜呜呜，她不过就是竖了个中指啊!月老和孟婆就让她变成一坨屎！还是刚被人拉出来的屎！就在林闪闪伤心难过时。头上有声音响起！“娘娘生了，又是个公主！”“娘娘？”林闪闪不哭了！孟婆是让她带着上一辈子的记忆，转世投胎了？芜湖！公主哦。这辈子可以躺赢了！



像是突然想到什么，林闪闪贼兮兮的笑了。就见摇篮里的婴儿！费力的舞动着手脚！果然，右脚的整个脚掌都是红色的！还是血红血红的那种！这是她在投胎前，实在气不过，从月老身上拽下来的红线。被她整根缠在脚上了。再看她的左脚！整个脚掌都是青色的，青中透蓝，甚是诡异。左脚是她一脚踹翻了孟婆锅里熬的汤，脚被锅中汤染成了青色！



再看双手！整个右手手掌，血红色，左手手掌，青色！红手是她从月老身上拽下的姻缘簿！融入血肉后变成了红色胎记。青手是在孟婆身上拽下的，载人一生功过是非的阳卷！融入血肉后变成了青色胎记。人活一世，短短几十年！这些东西，就当她向两位老神仙借的！等她死了再还给他们！这些啊，可都是她在古代生活的保障呢！



一声惊呼，把快睡着的林闪闪吓了一跳。“淑妃娘娘，您生的是两个公主......”宫人越说越小声，最后大殿内哗啦啦的跪倒一片，再没人敢开口。在天启国，非龙凤胎的双生子！被视为不祥！同性双生子，只有一个能留在皇宫，被千娇万宠着长大！另一个，要被送到苦寒之地，青灯古佛相伴一生！终生不能成婚生子！



刚生完孩子的淑妃，听到是两个公主！咬着牙，撑着一口气坐了起来。看着眼前的两个包被。一红一粉，刚生完双胎的淑妃，很是虚弱。只是看了一眼，就脱力躺下去了。都没来得及看看孩子的样子！眼泪顺着脸颊没入发丝。几次尝试坐起来，都失败的淑妃。放弃了。随手指了一个包被。“把她送去内务府，等皇上安排吧。”



婢女上前抱起粉色包被，欠身退下。这次，淑妃在宫女的帮助下！坐起身，抱着留下的孩子。【哇，这就是我在古代的娘亲么！长得可真美啊！】淑妃被突如其来的声音！吓了一跳。手一抖，孩子又掉回床上！包被散开！一个光溜溜的小婴儿滚到床上！被这么一摔，吓了一跳的林闪闪。扯着嗓子使劲嚎！



“哇哇哇呜呜呜呜”声音之洪亮！震得刚生产完的淑妃，差点晕过去！等看见孩子身上！红红绿绿的胎记！更是吓了一跳！“等等，把刚才那个抱回来，这个送走！”淑妃说完，再也撑不住晕过去了。一点危机意识都没有的林闪闪，早在被抱着走来走去的过程中睡着了。



再次有意识，她是被饿醒的！【怎么回事？这辈子不是含着金汤匙出生的么？怎么连口奶都没有！】【喂啊喂！有人么？我要喝奶啊！再不给我奶！我就要哭了！】【我真哭喽！没吓唬人！】“哇哇哇哇哇哇哇！”刚出生的婴儿啊，连翻身都不会。遇事只能哭！



守在门外的宫女听到哭声。“小公主哭了！要不要去抱？”“别管，也别叫小公主！她是不祥人！因为身上胎记太多，颜色吓人！被她娘亲舍弃了。”



“现在，就等着皇上下朝，看一眼后，就要被发配了。”“天哪！等皇上下朝！还有两个时辰呢！就让她一直哭？”“一会就没力气了！不吃不喝，刚出生的婴儿能哭多久！”



一刻钟后！林闪闪如愿喝上了人生中第一口－羊奶！哼哼！不要小看一个国考3年，成功上岸之人的毅力！吃饱喝足后，她还很羞耻的拉了尿了。这次不等林闪闪开嗓！婢女就麻利的给她收拾利索了！虽然过程很不友好。林闪闪又美美的睡了一小觉后。被一个威严的的声音吵醒！



“把孩子抱上来，让朕看看她的胎记有多可怕，能把淑妃吓晕！”【朕？是皇爹爹来了么？】【呜呜。我这一身漂亮的胎记。怎么就吓人了！】【再说，这些胎记可都是有大用处的！】皇上接过婴儿的手一顿，这个软软糯糯的童音！



让刚登基不久的天启国新皇！林辰赫，差点把手里的孩子扔出去！林辰赫抬眸淡声问旁边的闫公公。“你有听到什么声音么？”闫公公明显一愣！“回皇上！奴才没听见！”



## 第2章 皇爹爹，这个太监有小鸟！



林辰赫，号宗文帝。天启国新皇。看着包被里的孩子！宗文帝想，他不愧是真龙天子！竟然能听到女儿的心声！真是棒棒哒！【我皇爹爹果然丰神俊朗！英武非凡！】林闪闪挥舞着小手，小脚。随着她的舞动，宗文帝也看清了婴孩身上青红交加的胎记！这孩子的审美好像有很大的问题！这一身胎记，左边都青，右边都红！怪异的很！就算是公主，长大了婚配也是个大难题。



没想到，平时傻乎乎的淑妃，这次做了正确的选择。这样嫁不出去的，正好送走，青灯古佛相伴一生。宗文帝正低头思考，把这个女儿送到哪里合适些！这边，趁皇帝思考。林闪闪努力的伸着小手想摸摸皇上的脸。机会难得。她要沾沾龙气！宗文帝就感觉眼前晃过一抹绿！啪！他感觉脸一疼。他，这是被打脸了？还没等他发作！就听到怀里小人又开口了！【咦，阳卷！还有这用途。只要被绿手碰到！就能知道他一生的功过是非！】



【快让我康康！皇爹爹，是个怎样的人！】【啊？真可惜！这么勤政为民的好皇帝，竟然是个短命的。】好大的胆子！敢说朕短命！“闫公公，把她带下去。送去大漠，永远不得回宫！”“遵旨！”



【哎？哎？怎么就被发配边疆了？我不想去沙漠啊！】【呜呜呜，虽然也没几年活头了。但来都来了，也让我体验下公主生活啊！】闫公公接过婴儿。看婴儿手脚不停挥舞，嘴里也哇哇大哭着。烦人的很。一个被皇上不喜的婴儿！不值得他用心对待。闫公公单手使劲夹住婴儿，一手想去捂婴儿的嘴！动作粗鲁。



突然眼前一绿，脸就被小婴儿扇了一巴掌！“诶呦！”这是什么婴儿！怎么这么大的力气！打人还挺疼！太监阴毒的眼睛，死死盯着怀里的婴儿。小崽子！等会离开皇上的视线，看不扒了你的皮！林闪闪被太监阴毒的眼神吓到。一时忘了哭泣。等大脑接收到阳卷信息时。冲着龙椅上的皇帝大喊。



【皇爹爹，救我！这太监不是个好东西！他掐我！我才出生半日，他竟然下得去手！】【啊！皇爹爹，他不是真太监！他有小鸟！他的姻缘线还连着后宫嫔妃！】龙椅上的宗文帝，本不想再多关注这个孩子了。但听到‘小鸟’还是竖起了耳朵？‘小鸟’不会是他想的那个吧！【他给你戴绿帽！】



【你天天喝的茶水，也是他加了料的！】



在听到这里，宗文帝再也坐不住了。“等等，把孩子抱回来！”宗文帝出声阻止了要出去的闫公公。【皇爹爹！别不要我！我很乖的。】再次回到宗文帝怀里。林闪闪死命的扒住皇帝的衣服！哭的可大声！妄图用可怜相唤醒一个皇帝的父爱！这招确实起了点作用！



宗文帝今年30岁，膝下才有2个儿子，大儿子十岁。小儿子五岁。怀里的是他新得的女儿。己然是两个孩子的爹爹了。但宗文帝可真是没有带孩子的经验！“不哭，不哭，快去太医院把李志珍叫来！看看公主怎么了！为什么一直哭！”宗文帝被孩子哭声烦的不行。但他还想听听，这个孩子还能说点什么？李志珍到时，看到的就是穿着龙袍的皇上！在大殿里小心翼翼的抱着婴儿在哄！



看到太医来了，赶紧把手里的烫手山芋送出去。不是，是公主！“你来看看！公主怎么一直哭！是不是身体不舒服。”“太医留下，其他人都下去！”守在一旁的闫公公没动。平时这种情况，他是不用退下的，他是皇上信得过得人！“闫公公，你也下去。”



闫公公一愣！虽然疑惑，也马上行动起来，弯身退下了。太医把手搭在了林闪闪露出来的左手腕上！心里不由感叹！从医这么多年！还真没见过这么绿的胎记！林闪闪绿手碰到太医，阳卷自动运转。【哇，真是一个大好人。医者仁心。救死扶伤！堪称国医！】“皇上，长公主没事，哭可能是因为尿了！”太医摸了一手的尿。孩子被藤的难受，能不哭么！



【诶呀，好尴尬啊。小婴儿憋不住尿啊。刚才羊奶喝多了。尿自然也多！】宗文帝也很尴尬！他看着手上的水渍。原以为这是汗水！呕！他竟然摸了尿！今天真是开眼了！被打了脸，还被尿了一身！这个小家伙！真是好大的胆子！净了手后，宗文帝看着太医说，“李志珍，可有带验毒工具！”



“有，臣带了银针！”“看看桌子上的吃食，可有问题。”“遵命。”这可不是小事。李志珍赶紧拿出工具细细检查。不放过任何一点可疑的地方。越检查，李志珍心里越没底！他把所有东西都查了。也没发现问题。汗珠不断的从太医脸上流下来。



一刻钟后，“回禀皇上！老臣无能，未找出.......”【当然查不出来啊，假太监又不傻！】【哪里敢明目张胆的下毒！假太监是癞蛤蟆不咬人他恶心人！皇爹爹爱吃的东西。他都在上面吐了口水！】呕！该死的闫公公！朕，要把你凌迟了！坐在龙椅上的宗文帝，气的摔了一个茶杯。这可吓坏了跪在地上的李太医。



“皇上饶命，皇上饶命！是臣学艺不精！”李志珍垂首跪在殿下！身体不停的抖着！宗文帝也不是滥杀无辜的帝王！挥了挥手让李志珍下去！“下去吧。什么该说，什么不该说！明白吧！”“明白！微臣告退！”



好一个闫公公！睡朕的女人！还敢往我饭食里吐.....呕......不能再想了。在想他就要吐了。宗文帝低头看着熟睡的闺女。他己经确定，这孩子不是不祥。这是上天派来庇护天启的福星！看着走进来的闫公公，宗文帝危险的眯了眯眼睛！



## 第3章 后宫！哪个敢淫乱宫闱！



闫公公进来就看见皇上看他的眼神，好像要杀了他。伴君如伴虎，应该是他刚才惹小公主大哭，惹皇上生气了。“皇上，奴才有罪，吓到公主，请皇上责罚。”看闫公公这么识相，宗文帝也不客气。直接大发脾气，“滚出去，朕不喊你，别进来！”宗文帝告诉自己要忍，没查出幕后黑手前，不要打草惊蛇！



他要尽快找出是哪个妃子，敢给他戴绿帽子。诛他九族！宗文帝抱着闺女在大殿里转圈圈。一边哄孩子，一边消气。等冷静下来后。看见怀里的闺女都睡着了。冷静下来的宗文帝，开始思考，有能力把闫公公送到他身边的，放眼整个后宫，也就那么几个！他闺女不是能看见红线么。那就让闺女捋着红线去找！看是哪个那么大胆！“喜公公！传旨下去！1个时辰后举办宫宴！庆贺朕喜得公主！”



“后宫所有妃嫔都要出席！贵妃级别以上的母族，也要出席！”“文武百官挑着最近活跃的，也邀请几个！”今天就要把那个人揪出来。“哇哇哇哇哇！”安静的大殿，被一声尖锐的婴儿啼哭声打破。【好饿，好饿，要吃奶！】



【屁股也好凉，呜呜，竟然退化到，屎尿都控制不住的年纪！实惨！】宗文帝嘴角直抽，他这个小闺女是真敢说。“来人，小公主醒了。伺候公主换衣喝奶。”宫女们鱼贯而入！把孩子抱到隔间，没一会，隔间里传来孩子大哭的声音。“哇哇哇哇哇哇！”哭声震天！



【呜呜，欺负婴儿不会说话么！哪个天杀的竟然掐我！】砰！隔间大门被大力踢开！宗文帝一脚踹开隔间大门走了进来。皇上铁青的脸色，吓得里面宫女齐齐下跪。就连一直在哭的某婴，也识相的不出声了！



宗文帝径直走向闺女！在她大腿内侧发现好几个月牙状印记！这是指甲印子！大胆！现在连一个宫女！都敢当着他的面，虐待皇嗣了！“谁给你们的胆子！敢掐公主！拉出去杖毙！”“皇上饶命！皇上饶命！”“皇上，是李兰儿掐的公主，皇上饶命！”跟在皇上后边进来的喜公公，看皇上面露疑惑。赶紧上前出声解释，



“皇上，这个李兰儿！是户部尚书之女！”“户部尚书之女！好大的气派！把李兰儿送回去，告诉李大人，他的女儿，朕用不起。”“其他人，拉出去杖毙！”几个宫女还要开口求饶。被进来的侍卫捂着嘴拖出去了。林闪闪被吓到了。这就杖毙了？她就是被掐了几下啊。怎么就害了好几个人的性命呢？



【皇爹爹，别杀她们啊，我不疼了。真的，她就是轻轻的掐了我。】【刚新生，就要背人命么？她不要啊，打她们几板子也行啊。】宗文帝并没有顺着林闪闪的意思，免了宫女的死刑！但看着明显被吓到的闺女。宗文帝叹了口气。像是说给自己听，也像是在给闺女解释。“皇家人，仁慈都是做给外人看的。心慈手软只会让人死的更快！”



“李兰儿被送回去，下场未必就比这几个被杖毙的宫女好。”“那些围观的，既然选择了不出声，就要为自己的选择承担后果！”“朕，没有牵连她们的家人，就是仁慈！”同一时间，宫宴。



“己经过了1个时辰了吧，怎还不见皇上来？”“小点声，你没看皇后的脸色，黑的都快滴出水了！”“不过是妃子生的公主！当初皇后生下太子！也没这般隆重。”“我听说，皇上一直不来，是因为公主还没睡醒！”“这......为了一个婴孩！让我们这么多朝中重臣等？太不像话了！”



“嘘！你乱说什么！你不要命，可不要连累我们！”这时，喜公公走进大殿。对着众人大声说道，“皇上驾到！”宗文帝亲自抱着孩子，坐上龙椅。威严的扫视了殿堂里的众人，缓缓开口！“让大家久等了，今日朕喜得两女，这个是小公主，朕甚是喜欢！”



“恭喜皇上，贺喜皇上，喜得公主！”“好，好，都好。大家开席吧。”宗文帝看看怀里还是蔫蔫的闺女！想起太子刚出生时，聪慧异常。就喜欢闪闪发光的东西！“闫公公，朕记得，上次东朝使节进贡过一颗拳头大的夜明珠。你去拿来。”“朕要给小公主当小夜灯用。”



原本看皇上抱着公主坐龙椅，就很惊讶的众人，现在听皇上要把那么珍贵的夜明珠送出去。更是惊讶。宗文帝把夜明珠放到闺女手里，耳边马上就响起她高兴的欢呼声。【啊！这就是夜明珠么！真好看。】看孩子眼睛里又有了光彩！宗文帝悬着的心才放下。“朕的公主！值得拥有这世界上最好东西！”



抱着夜明珠正高兴的林闪闪，突然打了个激灵，有杀气，有人充满恶意的在看她！是谁？可一个婴儿的视力太有限了。她只能寻着一个方向，抻脖子看。宗文帝顺着孩子看的方向！正对上皇后的视线！帝后眼神碰撞。对上皇后温柔的目光，他这一天的烦闷都少了很多。他的皇后，是当王爷时！一眼就相中了，皇后刚及笄，他就求了先皇赐婚！登基后也是马上册封她为皇后。没多久，还把他们第一个孩子，立为太子！



只可惜，太子3岁就因风寒夭折了！之后不管他怎么努力，皇后都没怀孕！皇后缓步来到皇上身边。伸手接过公主。细细打量！“长得真好，白白胖胖的。”宗文帝摇头苦笑。他这个闺女，只长了张好脸。包被下边，看不见的地方都可吓人了。“春兰，把我给公主准备的长命锁拿来。”



林闪闪马上扔了夜明珠，小手小脚一起使力。抱住长命锁不撒手了！【天啊！金的！还是实心的！哇哇。皇上和皇后都好有钱啊。】【这样的好日子，真想多享受几年！】【决定了。我要努力帮助皇爹爹，帮他改变命运，让他长命百岁！】宗文帝不断点头，果然还是女儿好，朕专属的贴心小棉袄。



林闪闪一时得意忘形。又开始手舞足蹈了。一只绿手，挣脱包被，露了出来。啪，打在皇后脸上！“啊！”皇后惊呼一声，手一松，林闪闪就直直的往下落！幸好皇上眼明手快，在她要落地前，把她接住了。刚出生一天的孩子啊。这要是真掉地上！不死也残！宗文帝刚要训斥皇后！



耳边就听到闺女的惊呼声！【原来皇后才是幕后大BOSS！】【假太监的红线！竟然连在皇后脚上！】



## 第4章 有难事？说出来让朕开心下！



【皇爹爹，你要小心这个女人！】【皇后恨你！超级超级恨你！】宗文帝身形一晃，有一瞬间的眩晕，他闺女说的，是真的？宗文帝想过所有人，独独没想过会是皇后。只因他知道，皇后爱他入骨！气氛很是紧张，所有人大气都不敢出。只因帝后二人在台上僵持着。



“皇上，臣妾不是有意的。是这孩子先动手的！”“朕也被她打过。怎么没失手扔孩子！刚出生一天的孩子，哪里禁得住这一摔？”说完不看皇后，对旁边的喜公公说。宣朕口谕，“皇后德行有失！罚，在景仁宫闭门思过半年！”



“臣妾不服！”皇后还想辩解。可宗文帝此时哪里能听。摆了摆手。就有宫人来请皇后下去了。皇后也是要脸的。看皇上没有在理她。气的礼仪都忘了。一甩袖子离开了大殿。宗文帝思绪很乱，就感到胸口一阵湿热，他闺女又尿了他一身。“朕，带公主下去换衣服。你们先吃，朕一会就回来。”见帝后都走了。



胆子大的贵妃们，纷纷离开自己的位置。向台下母族所在方向走去。她们还挺感谢公主的，常年见不到自己的家人，说不想，是假的！今天皇上开恩，把她们母族都叫来了。机会难得。嫔妃们可以和自己的家人们团聚。她们是真的很高兴！



在隔间换衣服的父女二人。皇上命令宫女，在他不远处给公主换衣服。他太想知道，皇后为什么要这样做了。【皇后以为太子，是皇爹爹为了稳固皇权，出手害死的！】【皇爹爹？是这样一个心狠手辣的人吗？】宗文帝气到发抖，他的发妻，竟然不信他！



【我信皇爹爹，不会对自己孩子下手的！】宗文帝莫名有点心虚！他虽不会杀亲子。但确实算不上真正意义上的好人。他刚才还差点把这个小祖宗送沙漠去！幸好婴儿忘性大。【皇上杀子的事，是皇后亲爹说的。皇后在爱人和亲人中，选择了亲人。】【哎，皇后，为什么不选择自己呢。身在其中，眼睛和心都是用来装饰的吗？】太子染病前，朝中太尉一直空缺，皇后他爹，萧子毅，己经是抚军大将军，正二品。



萧子毅还想在朝堂上进一进！当时太子3岁。太子外祖手握兵权？哪个皇帝都不会同意的。所以，太子到底是挡了谁的道！愚蠢的皇后！偏偏就信了害死孩子凶手的话！可笑又可悲！他儿子！他第一个孩子啊！



不止是皇后愚蠢。他和皇后一样愚蠢！萧子毅争兵权，杀太子。毁皇后！狼子野心昭然若揭！要不是今日听到小闺女心声，他也一点没有防备！想通后，宗文帝背后吓出一身冷汗！



幸好，幸好现在还都来得及。萧家，把脖子洗干净，等着朕！收拾好心情，让宫人把小公主送回储华宫，宗文帝又回到宫宴上。他今天要不醉不归！宴会己经进行到下半场，气氛正好时，皇上来了！很多妃子想回到自己座位上坐好！被宗文帝制止了。“今天家宴，高兴就好！”



宗文帝心情闷闷！喝了几杯酒后。举杯走下高台。“各位大臣！你们有什么事！需要朕！帮你们办的么！”大家你看我，我看你。没人敢动！老丞相吴德看看皇上脸色！叹了口气！站出来。“启奏皇上！有件事，臣不知当讲不当讲！”



“说嘛，朕问你，你就说吧！”说出你最难过的事，让朕高兴高兴！“哎，臣独子己经20岁了，就是不成亲生子！”“不瞒您说，人头税，老臣都连交5年了！”“老臣想让皇上，帮忙介绍。给臣那不争气的儿子，找个媳妇!我们吴家不能断在他手里啊！”角落里喝酒正欢的一个年轻男子！匆忙过来。跪地叩首。



“皇上，别听我爹乱说！我不是不娶，就是一直没遇到让我心动的！”“要是不能让我心生欢喜！皇上赐婚我也是不干的！”“你个孽畜！怎么敢这样和皇上说话！”“皇上啊，老臣愧对您的信任啊。自己的儿子都管不好！”说着说着，老丞相还真的流下了伤心的眼泪！“你儿子的事。朕管定了！放心吧。”



这可是他闺女的强项！他闺女能看到人与人之间的红线。把闺女抱过来。让闺女捋着红线给他找媳妇！“来人。去储华宫把小公主抱过来。和淑妃说朕想闺女了。”“皇上......这，不好吧。这事还要折腾小公主？”这小公主可是尊贵的很啊，刚才皇后都被重罚了。“不妨事。朕的闺女，是个有福气的！”“让你儿子抱抱公主。沾沾福气。朕相信，用不了多久，你就能心想事成了！”



“臣，叩谢皇恩！”果然，看到别人难受，自己就好受多了。“朕今天高兴！还谁有事！朕都给你们解决了。”角落里传来一个微弱的声音！“皇上！臣的女儿。怀不上孩子！臣，想接她回家。”



这是？宗文帝不认识。旁边太监赶紧解释道！“皇上！这是钦天监掌管气象的李聪，李大人。近半年京城雨量少。从地方刚调上京的！”“哦？上前说话！”皇上皱眉，这个官让他当的。畏首畏尾的。说话声音小的，他都听不清！等李聪来到跟前，宗文帝才看清，这是个瘦弱的小老头，垂头耷脑的，看着就一副受气包的样子，让人不喜。但他有言在先，说要帮大臣解决事情！不喜也要问问！



“说说吧。怎么回事！”“臣的独女，嫁出去3年，一直怀不上孩子！臣想把女儿接回家。”“你是觉得女儿在婆家受苦了？让朕出头给她撑腰？”“.......”气氛很尴尬！李聪不说话，只是跪在地上一个劲的磕头！



“皇上，李大人这是喝多了。世人都说劝和，不劝离。哪有父亲的要女儿和离的！”旁边有官员，看宗文帝面色不对，就想把李大人拽下去！“皇上！请给臣一道圣旨！让臣把女儿接回家吧！”



## 第5章 易子而食，人间炼狱！



宗文帝皱眉！女儿的事！也好拿上宫宴上说！真是有失分寸！他甚是看不上这样的女儿奴！【皇爹爹，我又来了！】【这次奶娘给垫了吸水性超强的棉布！不会再尿你身上了！】



哈哈，他闺女来了！因着闺女心声，看透好几件大事的宗文帝，现在怎么看这个闺女，怎么高兴！看他闺女多好，小小年纪就那么善解人意！他真想和闺女说，婴儿的尿怕啥，一点都不脏！余光扫了一眼还跪在地上的李聪！真没眼力见，挡在路中间，他闺女都过不来了。只能不耐烦的和李聪说！“朕准了。等下就给你写！还会让太监去你女儿婆家宣旨的。”“谢主隆恩！谢主隆恩！”李聪跪地给皇上连磕了好几个头，才缓缓起身往旁让了让。让抱着公主的宫人，把公主送到皇上的怀里。



宗文帝接过闺女，才看见淑妃也穿着正装跟在后面，怀里还抱着一个婴孩。应该是他未见过的大闺女！“淑妃，刚生产完，怎不好好休息！”“皇上特意为公主办的宴会，臣妾想亲自来感谢皇上的。”说着就想把怀里的大公主递给皇上！淑妃想把两个公主都留下。虽然不太可能，但有一点机会，淑妃都想试试！宗文帝也有心想看看这个大闺女，是不是也和小闺女一样，有一些本事在身。



“吴义，过来抱抱朕的小公主。沾沾福气，赶紧找个媳妇。好给丞相添个大胖孙儿！”怀里空下来后，宗文帝顺势接过淑妃递过来的大公主。细细打量着！没有小闺女长得好！皮肤怎么这么黑，像被烧过一样！宗文帝轻拍婴孩的脸颊，想唤醒她。看看是不是也如小闺女那样，有心声传出来。可是让他失望了，他大闺女特能睡，咋逗弄都不醒。最后只好放弃，来日方长，以后再看也是一样的。



“淑妃你来抱。”把大公主还给淑妃。自己又往小公主那凑！宗文帝就看自己闺女两只小手，交替的摸着吴义的脸。小脑袋还点啊点的。像是发现了什么有趣的事。【啧啧啧，古代大直男啊，就这样的家世背景，丞相家的独子！还能把自己混成了老光棍子。也是凭实力单身了。】【呀，呀，呀。快让我好好看看！这么细的红线，差点看不见！】【红线怎么这么细。这是什么情况！暗恋？单恋？不好说。还是用左手看看吧。】



【诶诶诶，你还别说。丞相独子就是有高度！身上的功德金光好璀璨啊。颜色真漂亮。】【是个好小伙。有机会姐姐一定给你把红线变粗变结实！】宗文帝听的失笑，一个刚出生一天的，竟敢自称是姐姐。热闹看完，下一秒，小公主就上下眼皮打架，快睡着了。“皇上，让老臣也抱抱公主吧！臣也想沾沾公主的福气！”正偷听八卦的宗文帝！被这苍老的嗓音吓了一跳！



“抱！”宗文帝从牙齿缝里挤出一个字！这老头忒不识相！吴义早就被大公主摸的烦死了。听有人要上赶着抱孩子！立刻把大公主递了出去！他可是看见了，刚才公主都尿了皇上一身。皇上有衣服换！他可没有！要是一身骚的出宫，还不被人笑话！李聪小心的接过小公主。看公主要睡了。还摇了摇手臂！想让公主睡得更好点！



林闪闪都快要睡着了，抬眼看抱她的人换了。条件反射的伸出左手！谁还没个偷窥的心呢。



只要把左手贴到那人身上，就像是看电视剧一样。那人一生的功过是非就出现在眼前。对此林闪闪正上瘾呢。所以只要有机会。她能看一个是一个！看公主伸出小手，刚才在旁边观察很久的李聪。明白公主的意图。主动低头，让公主的手可以碰到他的脸！只是一瞬间！林闪闪就被眼前的景象，吓得浑身发抖！脸色苍白！极度的恐惧，让林闪闪忘了把手收回来，也忘了哭泣。只能一直接收李聪一辈子的功过是非！



当宗文帝发现孩子不对劲时！林闪闪己经被吓得忘了呼吸。小脸都憋青了。宗文帝小心的把她接到怀里。林闪闪感受到熟悉的心跳！哇的一声，大哭出声！看着孩子能呼吸了，宗文帝悬着的一颗心，才放下！李聪都吓傻了。跪在地上不停的磕头求饶！



“皇上饶命！臣有罪！臣，多日未净面！定是胡须扎到公主了！”他真是老糊涂了。他这老皮老肉的，和小公子那细皮嫩肉能比么？吴义撇撇嘴！摸摸自己溜光水滑的下巴。莫名有点得意是怎么回事！



此时大殿中的人都跪在地上，等着宗文帝说话！宗文帝脸黑的都能滴出水来！咬牙说了句：“太晚了，大家都散了吧。”



就抱着闺女往内殿走！此时他的内心也是极不平静的。因为他闺女此时的心声是，【呜呜呜呜。我要回现代！月老！孟婆。你们果然坑我！】【太吓人了。刚才她看见了什么！易子而食啊。这就是人间炼狱啊！】【这个公主我不当了，这根本不是人待的地方！】



【不是皇帝短命，就是天灾人祸！人祸可防！天灾如何躲啊！】越听越明白，越是听的明白，越是心惊的宗文帝！心中出现了几个字。大灾之年！【白骨露于野，千里无鸡鸣！为什么要我看到这样的画面！】【一子换苍生！去你MD!怎么不放你家孩子的血祭天！呜呜，我不要被放血！】



生于和平年代的林闪闪，从没见过那样惨烈的景象！这次是真的被吓到了。宗文帝只能抱着闺女一直在大殿中来回走。他足足走了一刻钟的时间，才把闺女哄睡着。就这，闺女还不能被放下。只要放下就哭！没办法。宗文帝就只能抱着她坐在龙书案前。提笔把闺女提到的几点写下来。‘白骨露于野！千里无鸡鸣！’‘一子换苍生！’



‘放血祭天！’‘天灾人祸’把这几个连在一起，闺女在李聪身上看到了，未来天启会有大灾！朝堂上！有人逼他！杀子祭天。“噗！”宗文帝吐出一口鲜血。



## 第6章 以血祭天，一子换苍生！



宗文帝看着龙袍上的血渍。天要亡天启么！



“不！不对！是老天在救天启。在天灾人祸来之前，小闺女都提前给他预警了！”“他的这个小闺女是天降福女。来救 天启的。”“他有闺女相助，就算天灾来了，他也不会让事态发展到那种惨烈地步的。”想明白后，宗文帝冲着无人的大殿喊了一声。“寒刃！出来见朕！”



大殿鸦雀无声！全无半点动静。宗文帝觉得自己很傻。大殿梁上一角，有一黑衣人!正犹豫着要不要下来见皇上！可皇上喊的是寒刃，他不是啊！下还是不下，是个问题！宗文帝压着怒火。又一次开口！“今天谁当值！出来见朕！”老天爷的。隐衣卫这帮人，功夫了得。但这脑袋就不是很灵光。每每和他们说话，都能气死他！唰！一个黑衣人，从宗文帝身后跳下来！惊得宗文帝险些把怀里的小公主扔出去！又！又！又是这样！每次出场位置都不固定！虽然早有准备，还是会被这帮人的出场吓一跳！“你是哪个？寒刃呢！”



“回皇上。寒老大休息。奴才星冷，隐衣卫排行老二！”宗文帝咬牙！突然觉得自己很委屈。侍卫都有休息！反倒是一国皇帝，全年无休！老天还要给他添乱！心疼自己一会儿。“一个时辰内，我要看到钦天监掌管气象的，气象官李聪的档案，还有他女儿夫家的情况!越详细越好！”“奴才领命！”唰，黑影消失！



宗文帝无语凝噎～非得做的这么来无影去无踪吗！劳累一天的宗文帝，抱着小公主在龙椅上睡着了。这一觉宗文帝睡得并不安稳！可能是日有所思夜有所梦，他迷迷糊糊的做了好几个梦！在梦里，他看见了易子而食的惨状！他看见有人刚死，就被流民分食的恐怖。



他还看见一个母亲咬破自己手指，用鲜血喂食自己的孩子！可孩子没多久还是饿死了。那都是他的子民啊！直到亲眼看见，那般惨烈的景象！远比闺女说的更加惨烈。他还梦到，朝堂之上，满朝文武百官，在萧太尉的带领下！逼迫他杀死亲子。“皇上！流民己经在城门外，围城半个月了！再不动手。等他们攻进城门！您就危险了！”“皇上，做决定吧！小公主！天生凤命。国师算出，用小公主的血，祭拜天地，就能下雨！”“皇上！动手吧！一子换苍生啊！”“皇上！一子换苍生啊！”“皇上！”



“你们......你们这是要逼朕！逼朕杀亲子！”还是他最喜欢的一个孩子！噗！一口鲜血从宗文帝嘴里吐了出来！宗文帝醒了。低头看着龙袍上新添的那抹鲜红！他竟为了一个梦！真的吐血了！这个梦！太真实了。不，这也可能不是梦！看着熟睡中的闺女。这可能就是闺女在李聪身上看到的景象。那么惨烈的景象，让己经醒来的宗文帝还心有余悸。唰！一个黑影，把一沓文书放在龙书案上！唰！又消失不见！宗文帝无感了！那种悲凉的情绪崩了！拿起隐衣卫刚收集上来的资料。翻开第一页。



‘李聪，钦天监灵台郎，从6品。负责观测和记录天象变化，测定近期是否下雨。此人在天气测定一块，很是精通。半个月前，从松山镇大石村调上来的。第二页是李聪女儿的婆家人。‘李聪之女名叫李思思。她相公叫王霸，王霸因父亲早亡，族人把他家的田地都抢走了。母子二人过得十分贫寒！



幸好王霸很争气，14岁就考上了秀才！是十里八乡出了名的神童！



可是他的功名之路也就止步于此！之后又参加了几次乡试，次次落榜！王霸母亲年事己高，常年劳作，现己疾病残身！己经不能让他再继续考学了。为了能继续读书！王霸向李聪提亲了！想求娶李聪独生女儿李思思。李聪是认可王霸的学识的。不仅把自己的独女嫁过去。还把自己的经验人脉，都给了自己的女婿。去年乡试，王霸中了举人！事态就变了！王霸开始处处为难李思思！



现在还和知县之女定亲！要以3年无子嗣为由，休了李思思！李聪不同意休妻。想要王霸顾念这几年，对王霸进学多有帮助的份上！把休书换成和离文书。但王霸不肯给！’合上资料。表面上，看起来很正常。李聪是真的想让女儿回家。宗文帝手指敲击着桌面，这是他多年养成的习惯。思考时，总是想敲敲敲。结果他这一敲。把小公主敲醒了。



【饿，要吃奶！】对了。他可以问闺女啊。宗文帝拿起资料。把内容念了出来。“李聪女婿，无耻至极！用着老丈人的人脉和资源。考上举人后......让他狂！这个举人，作废！”【他狂由他狂，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江！】还没清醒的林闪闪，条件反射接了句现代名言。【嗯嗯，不对，不对。皇爹爹，李聪女婿是好人。他不是要休妻。是为了配合老丈人演的一场戏！】



【当地知县也是好人，他们都是为了配合李聪演戏的。】【皇爹爹，你要反思了。你的近臣，除了丞相外，好像都不咋地。】【地方上想要给你写点有用的东西，还的演戏这么费劲！】果然，闺女就是好用，几句话就解开了他的疑惑。喊宫女把闺女抱下去喂奶。



宗文帝回想，近期上朝。是有人提过天气的事。只是每次他要详细问时，都会被萧家人以更为紧要之事打断。看来，萧家己经开始有所行动了。萧家，是想用天灾说事，给造反找个由头。萧子毅为了当新皇！可以枉顾天下苍生性命。萧子毅不配当天启帝王！



在宗文帝思考如何扳倒萧家时。黑衣人突然出现在大殿中央。“臣，寒冰拜见皇上！”“说，什么事！”和隐衣卫这帮人，说话一定要直白！要不他们听不明白。“皇后在寝宫和闫公公上床！”“噗！”这次不是血，是水。



宗文帝刚喝进去的水，全都吐了出来！



## 第7章 皇上捉奸皇后



宗文帝抱着小闺女出现在皇后的景仁宫外。他纠结了好久，最后才硬着头皮带着闺女来的。他现在有点草木皆兵，没有闺女他干啥都不安心。虽然捉奸这事有点脏，但他也把闺女抱来了。【皇爹爹，好困啊，这大晚上的你抱我出来干嘛？】宗文帝像是自言自语，



“朕的小福宝，你的出生，带了祥瑞。所以朕，干什么都想带着你。”【芜湖！真的么？皇爹爹我真的这么好么。呵呵呵。】【那我更要努力，当皇爹爹的小福宝。保佑皇爹爹长命百岁。天启国泰民安！】因着闺女这几句吉祥话，宗文帝原本紧绷的身体，逐渐放松下来了，会的。困难都是眼前的。明天会更好的！深呼吸后，宗文帝用脚踹开皇后寝殿大门！大步走了进去！



“给我砸！把皇后寝宫都给朕砸了。”宗文帝此时想好了。今天，先捉奸，在抄家！他要快刀斩乱麻！借着皇后淫乱宫闱，把萧家也一窝端了！萧家的人祸解决后。天灾更值得他用心对待。【皇爹爹，别砸，砸了多可惜！这都是钱啊，以后天灾要好多花费呢。】宗文帝想想确实是。赶紧下令暂停。



但皇后寝宫是他最后的底线，必须砸，还要砸的干干净净，要不不解他心头之恨。皇上抱着小闺女在景仁宫大殿，等着皇后和闫公公被押上来。【皇爹爹，俗话说，要想生活过得去，就得头上带点绿。】【相爱不能抵万难，合适才行。】【世事难两全，得失总相伴，遗憾才是人生常态。】



看着面色铁青的皇爹爹。林闪闪心中自动浮现很多安慰人的话。【可惜我太小，这些话，皇爹爹也听不到。不能安慰他。伤心。】宗文帝抱紧怀里的闺女，被发妻伤到的心，被闺女这种单纯，柔软的爱，软化了。这份好心情一直保持到。皇后和闫公公被押送进来。林闪闪感觉到抱着她的皇爹爹，身体逐渐紧绷，气息也开始不稳。【皇爹爹，这样不行，你越气愤，皇后越得意。你要表现的不在乎。你越是表现的无所谓。皇后就越抓狂！】装？这可是他强项。事情己然如此。宗文帝也不想和皇后扯皮。但，有一点，他要让她知道。“皇后，你可知太子是谁害死的？”



皇后在被带上来前。想过很多可能。独独没想过皇上会把太子的事拿到明面上讲！“你！是你为了保全皇位。害死了我的孩子！你谋杀亲子。你不配当天启皇帝！”“愚蠢！是你的好爹爹！为了太尉一职。杀了太子！”“你胡说！我爹爹？他在当上太尉前，己经是抚军大将军了。正二品官！怎么会为了太尉.......”“怎么不说了？你爹爹可不是为了太尉一职，这么简单。他野心大着呢！他是乱臣贼子！他要谋朝篡位！”



“你......”宗文帝看出皇后己经犹豫了。那就再加把火。“来人。把晶瓷带上来！”“啊！”皇后尖叫！她看见被押上来的人。不，这哪里还算是人！被打的面目全非，浑身是血。十根手指上都插着竹签。“你是晶瓷？”皇后满眼心疼的看着眼前这个血人。晶瓷从很小很小的时候就跟在她身边伺候。是她所有丫鬟中，最蠢笨的一个。但也是她最信得过的一个。



“你有什么火！冲我来啊！对一个下人做这些！不觉得有失身份么！”皇后冲宗文帝大吼大叫！宗文帝没有理会皇后，看着晶瓷说。“晶瓷，把你做的事，和皇后说说！”皇后看着这样平静的宗文帝，有种不好的预感，她又看向眼前的晶瓷，突然很害怕晶瓷开口说话！“小姐.....对不起，奴婢对不起小姐的信任。”



在晶瓷开口喊小姐的时候。皇后就愣住了。她还未出嫁时，晶瓷就是这么唤她的。这个她一直以为蠢笨的丫头？原来.....一点不傻，喊她小姐，是想让她记起两人之间的情谊么？



皇后再傻，现在也知道事情不简单了。何况她也不傻。“说，你是哪里对不起我！”“老爷给奴婢一块手帕。说是夫人给太子绣的。让奴婢平时给太子擦嘴擦手用。手帕给太子用了没多久，太子就病了。”



“手帕？什么时候的事。当时为什么不和我说。”“老爷说了，这手帕的事不能让你知道！奴婢也不敢说。后来太子病了。兰儿看手帕颜色好看。就把手帕要走了。太子死后，兰儿也得病死了。”皇后身形晃了晃。好像记忆又回到了那段痛苦时光！



她记得当时她宫里确实有不少人都病了。晶瓷也是大病了一场。皇后沉默很久。擦干眼泪。用决绝的眼神看向宗文帝。“臣妾认罪！但臣妾有一个请求！希望皇上看在咱们夫妻一场，答应我！”宗文帝看着这样的皇后。点了点头。“我想亲眼看着萧家行刑。”



“好。”今夜注定是个不眠夜。宗文帝抱着己经睡着的小公主，回到勤政殿。他要等消息。两刻钟后，喜公公领着近卫军统领走进大殿。“皇上，萧子毅全家都被关进天牢了。”



“好，太好了，萧子毅可有反抗！”“没有，臣带人马杀了他们一个措手不及！根本没给他反应时间！”“好好。喜公公，拿白银200两。赏统领！”“谢皇上！”没想到人祸，处理的这么迅速！他闺女果然是她的福星。



宗文帝对着空气大喊。“隐衣卫，出来！”唰，唰，唰，3个黑衣人从大殿的3个方向跳了出来！“奴才青衣！”“奴才寒刃！”



“奴才冰雪！”“寒刃？你休息结束了？那就你吧。带人把李聪家人保护起来。包括他女儿女婿家。”“对了，把太医院的李智珍也带上。去给王霸母亲看看。”“是，奴才领命！”乡下某个民宅，



王霸看着突然出现的黑衣人！心中一紧。这是来杀人灭口的吧。看来岳父大人的计划失败了。王霸心中悲怆不己，“来吧，动手吧。我王霸不怕！”



## 第8章 淑妃白天遇鬼



黑衣人！！他好像让王霸误会了！“那个，皇上派我们来保护李聪，李大人的家眷。”黑衣人：“听说你娘有病！”王霸！！瞬间急眼！“你娘才有病！你全家都有病。”唔！王霸一时嘴快！他好像在作个大死！



黑衣人！！“这是宫里的李太医，皇上特意安排的，给你娘看病。”呜呜，好感动，皇上！竟然还关心他娘的病！王霸双膝一软！冲皇宫的方向，磕了好几个头。直至额头渗血，才站起身！这就是岳父大人说的。双向奔赴的君臣情谊吧！王霸惶恐多日的心情！逐渐安定下来！



皇城。宗文帝在萧家谋逆之事上的雷霆手段。确实震慑了朝堂上不少不安分的人。这几日上朝，大臣们的办公态度，效率，宗文帝满意极了。这日下朝，宗文帝照例往淑妃的储华宫走去。他要去看她的小闺女。随着喜公公一声“皇上驾到！”



淑妃带着两个公主迎了出来！“臣妾拜见皇上。”“起来吧。今日公主们可有闹人？”“没有，两个孩子都很乖。大公主爱睡觉。就是小公主比较淘气。”“大的怎么那么爱睡，找太医看过没？”宗文帝边说边去看，己经白了一点点的大闺女。



“看了，太医说一切正常。小婴儿贪睡也正常。”【皇爹爹，你可算来了。今天要带我去哪里玩？】淑妃偷眼打量皇上，感叹中，还是皇上能装啊！她能听到闺女心声的事，一下就被皇上发现了。要不是皇上说他也能听到。她是一点没发现。淑妃感叹，怪不得人家能当皇上！就这装功，一般人可学不来。



淑妃看皇上抱着小闺女去御花园散步了。又看看还在睡觉的大闺女。托小闺女的福，淑妃最近日子过得最舒坦。看看院子里风不大。她也想出去透透气。难得悠闲，淑妃不让宫女太监跟着，独自沿着小路缓步逛着。“桀......桀......桀”一阵怪笑！从淑妃身后传来。淑妃身体一僵！



感觉一双冰冷的手！掐上了她的脖子！淑妃一直知道这深宫大院，是有些肮脏龌龊之事的。只是没想到这青天白日的，这些东西就敢出来害人。淑妃吓的浑身发抖，牙齿发颤的说，“冤有头，债有主。谁害了你，你去找谁啊！”“我入宫这么多年，是从来没干过伤天害理的事！也没害过人命的。”



同一时间，原本睡在摇篮里的大公主，猛的睁开了眼睛！扭头看向淑妃离开的方向！原本木讷麻木的脸上！露出非常不耐烦的表情！如果皇上和淑妃在！也会听到大公主的心声！【烦死了。那个小叨叨被抱走了！好不容易可以安静会！】



【现在还整个女鬼来烦她！】【原本心声能被偷听，就很烦。为了不被偷听，天天只能睡觉。】憋了这么多天的小公主！心理世界的闸门一开！收都收不住!巴拉巴拉说了一堆。才想起她这辈子的娘！好像还在被鬼追！就见摇篮里的婴儿，活动了下手脚！像只动物一样，无声的爬出了摇篮。速度非常快的往淑妃所在地爬去。等看见淑妃后，大公主撇撇嘴，其实遇鬼对大家闺秀也是很好的锻炼！



看她娘，和鬼玩的多开心。又跑又跳，又喊又叫的。大公主预判，她娘今晚一定能睡个好觉。大公主看这个女鬼没有恶意，也能让她娘好好锻炼下身体。挺好的。又慢慢的往回爬去。她因为渡劫失败，被雷劈到这个异世界。仅剩的法力可是用一点少一点的。要留在保命的时候用。“女鬼啊。你放过我吧。我真的跑不动了啊。”



实在是跑不动了。淑妃干脆躺地上不动了！她这辈子都没跑过这么快。也没有像现在这般躺在地上过！等死的淑妃，仰头看天。原来这个角度看天，天是这么蓝!可惜她以后可能看不到了。一个小宫女突然发出一声尖叫！“啊，娘娘！你这是怎么了！”淑妃一时还反应不过来！这是人...的声音？



呜呜呜，我还活着！还以为这次要被女鬼害死了！这种怪力乱神的事。淑妃就是在傻也不能和人说啊。但她是真怕了。当天夜里，淑妃让人把两个闺女抱过来，反正她床大。加两个孩子也不挤。因为天热，在帐子里的两个孩子，都只穿了小肚兜。两个刚吃饱的小胖团子也不困，就在床上踢手踢脚的。很是可爱。淑妃一会巴拉巴拉这个，一会又划拉划拉那个。玩的也很开心。



“你们两个长得也不像呢。”“老大啊，你这也太黑了。以后也不知道能不能白回来！要是一直这么黑下去。以后可不好找婆家。”“老二啊。你长的倒是白白净净的。小脸也好看。可这手手脚脚长了这么大的胎记。颜色还不同。以后也不好嫁人！”“你们两个长大后啊。娘上哪给你们找婆家哦！”淑妃这一宿，和两个闺女，唠唠叨叨的说了很多话。



母女3人。就这样不知不觉的睡着了。



时间过了差不多2个时辰。淑妃感觉身上湿湿的，用手一摸，还黏糊糊的。不会是两个孩子一起尿了吧。“来人，公主们尿床了！给公主更衣。”......“人呢？今天没有人值夜么？”



像是想到了什么，淑妃身体猛的一僵！熟悉的感觉又来了！淑妃低头，看身上衣服的颜色！瞳孔瞬间睁大！鲜红色！她睡前穿的是月牙白。X﹏X一定是月子里养的太好了。受了这么大的刺激，她竟然还没被吓晕。“呜.....呜......呜......呜，女鬼啊，是你来了么？”“你到底要干什么啊。都和你说了。我从来没害过人！”



“我可告诉你。你欺负我可以，但我两个孩子，是天启的公主！身上有人皇血脉！鬼物碰龙血！碰即死！你别打她们的主意！”淑妃后悔死了。怎么就这么蠢，怎么没想到。女鬼晚上也会来呢。这不是害了闺女么！怎么办，怎么办！



## 第9章 淑妃别哭，两个公主都留下。



“桀.....桀......桀......桀......桀.....桀”女鬼大手一挥，淑妃感觉眼前画面一闪！身体飘了起来！



淑妃低头看下面的景象，这里是皇后的景仁宫。地上，一个宫女端着衣物从远处走来，当宫女走近，淑妃惊讶的发现，这不就是女鬼么！淑妃咬牙！她就说，人不是她害得！宫女推开本应无人的寝殿大门。入眼的便是散落一地的衣物。负责管理皇后衣物的宫女，只一眼就认出，地上衣服是皇后的内衫。还有太监的衣物。



开门声惊动了里面大战正酣的两人！皇后赤着脚从里面跑了出来。接着出来的是皇上身边的太监总管。飘在天上的淑妃，紧紧的捂住自己的嘴巴！这！也太离谱了。皇后眼睛瞎了么！选闫公公！怪不得萧家倒台的这么快！原来如此！呜呜呜。淑妃在天空中阴暗，扭曲，爬行！她奶奶的！知道这么个大八卦！竟然无人能分享。真是折磨人啊！这种难受，都让淑妃忘记了害怕！



当女鬼脸出现在淑妃眼前时！淑妃傻住了。她是真的忘了还有女鬼这事。脑海中自动浮现一句话。‘一孕傻三年！’她生了两。是不是双倍傻？两行血泪从女鬼煞白的脸上流出。又可怜又可怕。淑妃壮着胆子，小心翼翼的说。“皇后己经倒台了。你可以放心投胎了。”



女鬼摇头。淑妃只能再猜。“你是有心事未了？”女鬼点头。淑妃真是恨不得抽自己几巴掌！好好的，干嘛长张嘴！“你也不会说话。你的心愿我可猜不出啊。”



女鬼好像明白了什么。鬼手一挥。淑妃眼前画面一转。这是一间宫女的寝房。两人一屋的格局。屋里只有一个宫女，正拿着一面镜子在流泪。“姐姐，你在哪里？一年了，一点消息也没有。爹娘都很想你。”



“我进宫也快半年了。找了好多人打听。都没有你的消息。”女鬼又流出两行血泪。淑妃！！您可别再流血了。都快被你吓死了。“你是要我找到这个宫女？告诉她你的消息么？”女鬼点头又摇头！



淑妃抓狂了。最讨厌动脑想事情！淑妃没有在猜，选择沉默。淑妃沉默，女鬼就流血泪。看着地上己经没过脚踝的血水。淑妃妥协了。“别哭了。知道了。找到她，告诉她，在送她出宫，在宫外好好过日子！”女鬼点头。



可能是当了母亲的缘故，淑妃最近泪腺特别发达。看到女鬼死了，还想着妹妹。妹妹也为了找姐姐。选择入宫当宫女。淑妃突然哇的哭了。外人看到的都是她最近如何风光。皇上天天来储华宫看公主。可谁知道她内心的煎熬。同性双胎，代表不祥。必须送走一个孩子。可越是和两个孩子亲近。她心就越痛。



她不知道哪个会被送走。都是她身上掉下的肉，哪一个她都舍不得！



想到这里。淑妃哭的愈发伤心了。一人一鬼就这么旁若无人的大哭着！林闪闪老觉得耳边有怪声，一会呜呜呜，一会桀桀桀。睁开眼睛，眼前有一团黑乎乎的东西，飘在她头顶！条件反射的！林闪闪伸出小脚开踹！正好绿呼呼的左脚。粘过孟婆汤的那只脚。碰上了那团黑色！



林闪闪恍惚中，好像听到嗷的一声！黑影消失不见了！淑妃呆愣愣的坐在床上，低头看看睡袍颜色，白色。在用手摸了摸脸，湿湿的！都是泪水。女鬼这次好像真的走了，心空落落的。淑妃的眼泪就像断了线的珠子。扑簌簌的往下掉。【娘，怎么哭了！还哭的那么伤心！】【娘，你别哭啊，看你哭，我心疼！】



林闪闪看见平时阳光艳丽的美人娘亲哭成这样。心也酸酸的。小婴儿的身体也跟着哇哇的哭起来。母女连心，大公主也在床上哇哇大哭。淑妃抱起两个孩子，母女三人一起在床上放声大哭！3人的动静实在是太大了。惊动了外面守夜的宫人！但淑妃没有喊人进去服侍。外面人只能干着急不敢进去！有一个机灵的太监，眼珠转了转！就向皇帝的寝宫跑去！



没多会，皇帝穿着睡袍，就出现在了储华宫里。宗文帝看着床上大哭的母女，也不免动容。不用想也知道，淑妃为啥哭。他最近也是在思考同性双胎不祥这事！其实这是个皇室秘辛，那是天启35年，皇后生下双胞胎皇子，皇权立长不立幼。哥哥当了皇上，弟弟封了亲王。



可某次家宴中，弟弟囚禁了哥哥，自己顶替哥哥做了皇上。从此，天启就有了同性双胎，在宫中只留一人。另一人说是发配苦寒之地，终生不得成婚生子，其实被送走的孩子，是活不成的。宗文帝走上去，用自己宽阔的臂膀。搂住了母女3人！“淑妃，别哭了。朕答应你。两个孩子，都不送走了。”淑妃听了皇上的话。泪眼婆娑的抬头！



“皇上，您说的是真的么？”淑妃哭的眼睛红肿！因着说话，竟然从鼻子里喷出来一个大大的鼻涕泡！宗文帝可耻的松开了抱着三人的手。还向后退了退！这么大的鼻涕泡，要是破了。会喷好大的面积！虽然他己经是吃过男人的口水。摸过婴孩的尿尿！但目前他还不太想解锁，妃子的鼻涕沾身！“皇上？你站那么远干什么！”啪！鼻涕泡爆了！【啊啊啊，娘啊。你的大鼻涕喷了我和姐姐一脸啊！】



【呜呜，娘你好脏哦！】林闪闪挥舞着手脚在淑妃怀里挣扎！大公主也是一个劲的把脸在包被上擦来擦去的！这一来，淑妃就有点抱不住两个孩子了。宗文帝见状赶紧上前接过小公主。让淑妃一人抱着大公主就好了。“皇上，我真的可以留住她们么？”“嗯，放心吧，朕什么时候说过假话！”



“呜呜呜。皇上。你对臣妾真是太好了！”宫人给两个公主喂了奶，换了新的包被，淑妃也把自己收拾妥帖后。看宗文帝还没走！淑妃小脸一红。“皇上，臣妾还在月子里，不能服侍您.....”宗文帝无语！



“朕，什么也不做，今晚就守着你们娘三个睡！”淑妃一下跳上宗文帝大腿上！“皇上！你真好。”



两个大人都没注意，两个小婴儿，此时非常同步的翻了一个大大的白眼！



## 第10章 天降异象，公主们满月了！



皇上半夜去了储华宫，并且还在储华宫留宿的事。很快就传到了宫里的每一个角落。很多人都猜测，淑妃会不会母凭女贵！被封皇后。后宫嫔妃们一个个嫉妒的，眼睛都红了。



宫女太监们倒是很是清醒。以后储华宫的差事，一定要尽心尽力的办好。淑妃得宠，现在可得罪不起。皇上，孩子都睡在身边的淑妃，睡得很好，中间还做了个挺好的梦。在梦里，淑妃又看见了那个宫女，只是这次，那个宫女面目平和。正接过一个老婆婆递给她的碗。淑妃看见，那是一碗汤！一碗绿颜色的汤！和她闺女的手脚上的绿一样！宫女在喝下汤前，也看到了淑妃，连忙把碗放在一边，冲着淑妃所在的方向。叩地磕了三个头。



“原来她是去投胎了啊，真好！”“希望你，下辈子去一个可以自己做主的地方。”淑妃由衷的祝福她。



清晨，淑妃嘴边挂着淡淡笑意睁眼，伸手摸摸旁边！果然己经空了。孩子和皇上都不在。可还没等淑妃失落！耳边传来了一个熟悉的声音！“臭丫头，都什么时候了！还不快起来！”“娘？你怎么来了！”淑妃孩子气的揉了揉眼睛，很怕在睁眼，娘就不见了。



好多次，她都是睡醒，看到娘在旁边数落她，可就在她要去抱娘亲的时候。扑了空。这次淑妃又去抱娘亲！手里真实的触感！让淑妃大哭。“娘！真的是你。呜呜我想死你了！”“傻孩子，别哭。娘这次来啊，就不走了。皇上准我在这陪你坐月子。”“真的么！哈哈，太好了。娘，我和你说，我有好多事要和你说。”



“两个孩子.......”“皇后.......”



淑妃和自己娘亲整整说了一上午的话。她不怕隔墙有耳！现在她正得宠呢。这点事都不算事！宠妃就要有个宠妃的样子！舒心日子过得很快，在娘亲和外祖母精心照顾下，两个公主满月了。早在半个月前，宗文帝就在准备两个闺女的满月宴。五月初六，公主们满月。这一个月，两个公主吃的好睡得好。养的都是胖乎乎的。就是大公主还是黑黑的。小公主为了掩盖手脚上的胎记，穿了长服。一大清早。储华宫就忙乎上了。



“今天人多，一定看好两个孩子。”淑妃娘亲，忠义侯夫人徐夫人叮嘱女儿。“放心吧，皇上今天把喜公公和林嬷嬷安排在公主身边。不会有人这么不识相的。”淑妃心里清楚的很。她生的是两个公主。不是皇子。别人再眼红。也不会在她们母女圣宠未过时出手的。“娘娘，宫宴要开席了，皇上请您和公主们去大殿。”木枝在门口禀告。淑妃走在前，孩子被各自奶娘抱着。一路上听了很多贺喜声。



淑妃抱着孩子进入轻语殿，皇上从高台上走下，接过小公主，淑妃接过大公主。今日宴会，天启宗室诸位王侯，文武百官，内外命妇都被邀请了。皇上和淑妃两人一人抱着一个公主，站在高台上接受祝贺。“朕，喜得两个公主，举国尽欢！”“自今日起，天启开仓放粮，降低赋税。”



自从抄了萧太尉的家，从萧家抄出大笔银钱后。宗文帝就像被打通了任督二脉似的。



又以雷霆之势抄了几个贪官的家。抄家绝不手软的宗文帝，现在可不差钱。正好用这钱让百姓吃饱！还能给公主们积攒福气！“天降大任于朕，朕要让天启彪炳千史。让天启天朝千秋万代，”“吾皇万岁，万岁。万万岁！”“今公主满月，大公主赐名林乐初，快乐无忧，旭日初升。号初阳公主。”



“小公主赐名林星可，星光璀璨，清新可人。号星耀公主。”



“谢皇上赐名!"



太监总管，站在高台之上。大喊，“开席！”原本气氛正好，但总是会有不合时宜的声音响起来。“皇上！天启有祖训！非龙凤双胎，要送一人出宫的。”“臣斗胆，皇上要送哪个公主出宫，何时出宫？”大殿寂静无声，众人都不敢抬头看。



所以也没人看到。淑妃脸色没有一点焦急。反倒还有心情帮小公主整理下衣服。她信皇上，皇上说过的话，就没有做不到的。宗文帝知道，早早晚晚得有人拿两个公主说事。让别人说，不如自己说。毕竟祖制不好破。所以台下这个提问的是宗文帝提前安排好的人，也是宗文帝的捧场王，吴丞相。“吴丞相，你可知祖训为什么要双胎必送走一人？”“臣不知。”



“是为天启稳固.......”“朕，自登基以来，子嗣不丰。所以双胎公主就不送了。你还有什么异议么？”“没有了。”虽然牵强，但众人都看得出，这八成是皇上和丞相演的双簧戏，谁不知道丞相是站皇上的。再有最近皇上热衷抄家，大家躲都躲不及，也都不想往枪口上撞。



但让满朝文武信服，公主们是福宝的事，马上就发生了。宴会挨着窗户的有人，大声喊到！“乌云，是乌云！大片大片的乌云！”“大家快来看啊！要下雨了！”说话之人，语气竟然带着颤音！看见乌云，那些上了年纪的老臣，流出了眼泪。天启己经连着好几个月，没有下过一滴雨了。



现在正是五月初，在这么干旱下去！庄稼种不下去。明年的天启就危险了。宗文帝快步走出大殿，此时天空中电闪雷鸣。狂风大作。这是要下大雨的前兆！“上天有好生之德！天降祥瑞！”“天赐甘露，拯救百姓。”一滴，两滴，三滴。



一颗，两颗，三颗。豆大的雨滴落在地上。像天倾斜一样的雨水，从天而降。很快的。整个天启都被浓浓的雨幕遮盖。大地终于迎来了久违的雨水！“多下一点，再多下一点。庄稼终于有救了！”吴丞相第一个跪地，扬声喊道！



“这雨，是老天给公主们的贺礼！恭喜皇上喜得福宝！”“恭喜皇上！”没人注意到，被奶娘抱在怀里的大公主，小嘴一张一合的在念着“急急如律令，雨来！”



这场大雨，一直从早上，下到傍晚。这场大雨，坐实了两位公主是福宝的身份。

