只因我出生时
一身红绿胎记将母妃吓晕
而在皇室
非龙凤胎的双生子
被视为不祥
同性双生子
只有一个能留在皇宫
另一个要被送到苦寒之地
终身不能成婚生子
于是原本能留下的我
被母妃点名要送走
走之前
皇帝特意见了我一面
把孩子抱上来
让朕看看他的胎记有多可怕
能把淑妃吓晕
朕是皇爹爹来了吗
不我我这一身漂亮的胎记
怎么就吓人了
再说
这些胎记可都是有大用处的
皇上接过我的手一顿
这个软软糯糯的童音
让林逸潇差点把手里的我
扔出去林一萧抬眸
淡声问旁边的严公公
你有听到什么声音吗
严公公明显一愣
回皇上奴才没听见
看着包被里的我
宗文帝想
他不愧是真龙天子
竟然能听到女儿的心声
我皇爹爹果然风神俊朗
英武非凡
我挥舞着小手小脚
随着我的舞动
宗文帝也看清了我身上
青红交加的胎记
这孩子的审美
好像有很大的问题
这一身胎记
左边都青
右边都红
怪异的很
就算是公主长大了
婚配也是个大难题
没想到平时傻乎乎的淑妃
这次做了正确的选择
这样嫁不出去的
正好送走
青灯古佛
相伴一生
宗文帝正低头思考
把这个女儿送到哪里合适些
就感觉眼前晃过一抹绿
他感觉脸一疼
他这是被打脸了
还没等他发作
就听到怀里小人又开口了
咦只要被绿手碰到
就能知道他一生的功过是非
快让我看看
皇爹爹是个怎样的人啊
真可惜这么勤政为民的好
皇帝竟然是个短命的
好大的胆子
敢说他短命
严公公把他带下去
送去大漠
永远不得再入宫
遵旨
哎怎么就被发配边疆了
我不想去沙漠啊
呜虽然也没几年活头了
但来都来了
也让我体验一下公主生活啊
严公公接过我
看我手脚不停挥舞
嘴里也哇大哭着
烦人的很
一个被皇上不喜的婴儿
不值得他用心对待
严公公单手使劲夹住我一手
想来捂我的嘴
动作粗鲁
突然眼前一绿
脸就被我扇了一巴掌
哎呦是什么婴儿
怎么这么大的力气打人
还挺疼
太监阴毒的眼睛
死死盯着怀里的我
小崽子
等会离开皇上的视线看
不扒了你的皮
我被太监阴毒的眼神吓到
一时忘了哭泣
等大脑接收到羊圈信息时
冲着龙椅上的皇帝大喊
皇爹爹
救我这太监不是个好东西
他掐我我才出生半日
他竟然下得去手啊
王爹爹他不是真太监
他有小鸟
他的姻缘线还连着后宫嫔妃
龙椅上的宗文帝
本不想再多关注我了
但听到小鸟
还是竖起了耳朵
这鸟不会是他想的那个吧
他给你戴绿帽
你天天喝的茶水
也是他加了料的
在听到这里
宗文帝再也坐不住了
等等把孩子抱回来
宗文帝出生
阻止了要出去的严公公
王爹爹别不要我
我很乖的
再次回到宗文帝怀里
我死命的扒住皇帝的衣服
哭的可大声
妄图用可怜相
唤醒一个皇帝的父爱
这招确实起了点作用
宗文帝今年30岁
膝下唯有两个儿子
大儿子10岁
小儿子5岁
怀里的是他新得的女儿
哦不哭不哭
快去太医院
把李治真叫来看看
公主怎么了
为什么一直哭
宗文帝被我哭声烦的不行
但他还想听听
我还能说点什么
李治到时看到的就是
穿着龙袍的皇上
在大殿里
小心翼翼的抱着婴儿在哄
看到太医来了
赶紧把手里的烫手山芋
送出去
你快看看公主怎么一直哭
是不是身体不舒服
太医留下
其他人都下去
守在一旁的严公公没动
平时这种情况
他是不用退下的
他是皇上信得过的人
严公公你也下去
严公公一愣
虽然疑惑
也马上行动起来
弯身退下了
太医把手
搭在了我露出来的左手腕上
心里不由感叹
从医这么多年
还真没见过这么绿的胎记
我绿手碰到太医
羊卷自动运转
真是一个大好人
医者仁心
救死扶伤
堪称国医
皇上小公主没事
哭可能是因为尿了
太医摸了一手的尿
孩子被折的难受
能不哭吗
哎呀好尴尬
小婴儿憋不住啊
刚才羊奶喝多了
尿自然也多
宗文帝也很尴尬
他看着手上的水渍
原以为这是汗水
哦他竟然摸了尿
今天真是开眼了
被打了脸
还被滋了一身
这个小家伙真是好大的胆子
净了手后
宗文帝看着太医
说李治真可有带验毒工具
有臣带了银针
看看桌子上的吃食可有问题
遵命这可不是小事
李治真赶紧拿出工具
细细检查
不放过任何一处可疑的地方
然而越检查
李治真心里越没底
他把所有东西都查了
也没发现问题
汗珠不断的从
他脸上流下来
一刻钟后
回禀皇上
老臣无能未找出
当然查不出来啊
假太监又不傻
哪里敢明目张胆的下毒
假太监是癞蛤蟆
不咬人他恶心人
皇弟弟爱吃的东西
他都在上面吐了口水
哦该死的严公公
他要把他凌迟了
坐在龙椅上的宗文帝
气的摔了一个茶杯
这可吓坏了
跪在地上的李太医
皇上饶命
是臣学艺不精
李治垂首跪在殿下
身体不停的抖着
宗文帝也不是滥杀无辜的
帝王挥了挥手
让李治真下去
下去吧什么该说
什么不该说
明白吧明白
微臣告退
好一个严公公
睡他的女人
还敢往他饭食里吐
不能再想了
再想他就要吐了
宗文帝低头看着熟睡的我
他已经确定我不是不想
而是上天派来
庇护天启的福星
看着走进来的严公公
宗文帝危险的眯了眯眼睛
严公公进来就看见皇上
看他的眼神好像杀了他
伴君如伴虎
应该是他刚才惹我大哭
惹皇上生气了
皇上奴才有罪
下套公主请皇上责罚
看严公公这么识相
宗文帝也不客气
直接大发脾气
滚出去朕不喊你别进来
宗文帝告诉自己要忍
没查出幕后黑手前
不要打草惊蛇
他要尽快找出是哪个妃子
敢给他戴绿帽子
诛他九族
宗文帝抱着我
在大殿里转圈圈
一边哄我一边消气
等冷静下来后
看见怀里的我都睡着了
冷静下来的宗文帝开始思考
有能力
把严公公送到他身边的
放眼整个后宫
也就那么几个小公主
不是能看见红线吗
那就让
小公主捋着红线去找
看是哪个那么大胆
喜公公传旨下去
一个时辰后举办宫宴
庆贺朕喜得公主
后宫所有妃嫔都要出席
贵妃级别以上的
沐足也要出席
文武百官挑着最近活跃的
也邀请几个啊
安静的大殿
突然
被一声尖锐的婴儿啼哭声
打破
好饿好饿
要吃奶屁股也好凉
呜竟然
退化到
屎尿都控制不住的年纪
实惨
宗文帝嘴角直抽
他这个小闺女是真敢说
来人小公主醒了
侍候公主换衣喝奶
宫女们鱼贯而入
把我抱到隔间
没一会
隔间里传来我大哭的声音
啊
哭声震天
呜欺负婴儿不会说话吗
哪个天杀的
竟然掐我
砰的一声巨响
隔间大门
被宗文帝一脚狠狠踹开
他携着满身戾气
大步走了进来
皇上铁青的脸色
吓得里面宫女齐齐下跪
就连一直在哭的我
也是吓得不出声了
文帝径直走向我
在我大腿内侧
发现好几个月牙状印记
这是指甲印子
大胆现在连一个宫女
都敢当着他的面虐待皇嗣了
谁给你们的胆子敢掐公主
拉出去杖毙
皇上饶命
皇上饶命皇上
是何婉晴掐的公主
皇上饶命
跟在皇上后边进来的喜公公
看皇上面露疑惑
赶紧上前出声解释
皇上
这个何婉晴是户部尚书之女
户部尚书之女
好大的气派
把何婉晴送回去
告诉何大人
他的女儿朕用不起
其他人拉出去杖毙
几个宫女还要开口求饶
被进来的侍卫捂着嘴
拖出去了
我被吓到了
这就杖毙了
自己就是被掐了几下啊
怎么就害
了好几个人的性命呢
王念念别杀他们
我不疼了
真的他就是轻轻的掐了我
呜呜呜饶了他们吧
宗文帝并没有顺着我的意思
免了宫女的死刑
但看着明显被吓到的我
宗文帝叹了口气
像是说给自己听
也像是在给我解释
闺女啊你生在帝王家
可以仁慈
但不能过于仁慈
那样会丢了命的
更何况皇权不可亵渎
是他们有错在先
何婉晴这样被送回家
下场未必
就比这几个被杖毙的宫女好
除了何婉晴以外的宫女
都不无辜
明知道何婉晴对公主不敬
还不阻止
就是同罪
同一时间
宫宴已经过了一个时辰了吧
怎还不见皇上来
小点声你没看皇后的脸色
黑的都快滴出水了
不过是妃子生的公主
当初皇后生下太子
也没这般隆重啊
我听说皇上一直不来
是因为公主还没睡醒
这为了一个婴孩
让我们这么多朝中重臣等
太不像话了
嘘你乱说什么
你不要命
可不要连累我们
这时喜公公走进大殿
对着众人大声说道
皇上驾到
宗文帝亲自抱着我坐上龙椅
威严的扫视了殿堂里的众人
缓缓开口
让大家久等了
今日朕喜得两女
这个是小公主
朕甚是喜欢
恭喜皇上
贺喜皇上
喜得公主
好好都好
大家开席吧
宗文帝看看怀里
还是蔫蔫的
我想起太子刚出生时
聪慧异常
就喜欢闪闪发光的东西
严公公朕记得
上次东朝使节
进贡过一颗拳头大的夜明珠
你去拿来
朕要给小公主当小夜灯用
原本看皇上抱着我坐龙椅
就很惊讶的众人
现在听皇上
要把那么珍贵的夜明珠
送给我更是惊讶
宗文帝把夜明珠放到我手里
耳边
马上就响起我高兴的欢呼声
这就是夜明珠吗
真好看
看我眼睛里又有了光彩
宗文帝悬着的心才放下
朕的公主
值得拥有
这世界上最好的东西
抱着夜明珠
正高兴的我突然打了个激灵
有杀气
有人充满恶意的在看我
是谁
可一个婴儿的视力太有限了
我只能循着一个方向
抻脖子看
宗文帝顺着我看的方向看去
正与皇后的视线对上
触到皇后温柔的目光
他这一天的烦闷便散了大半
他的皇后是他当王爷时
一眼就相中的人
他刚及笄
他便迫不及待求了先皇赐婚
登基后
也是马上册封他为皇后
没多久
还把他们第一个孩子
立为太子
只可惜
太子3岁就因风寒夭折了
之后不管他怎么努力
皇后都没怀孕
皇后缓步来到皇上身边
伸手接过我细细打量
长得真好
白白胖胖的
宗文帝摇头苦笑
他这个闺女只长了张好脸包
被下边
看不见的地方都可吓人了
春兰
把我给公主准备的长命锁
拿来我马上扔了夜明珠
小手小脚一起使力
抱住长命锁不撒手了
天啊金的还是实心的
哇皇上和皇后都好有钱啊
这样的好日子
真想多享受几年
决定了
我要努力帮助皇爹爹
帮他改变命运
让他长命百岁
宗文帝不断点头
果然还是女儿好
他专属的贴心小棉袄
我一时得意忘形
又开始手舞足蹈了
一只绿手挣脱
包被露了出来
啪的一声打在皇后脸上
皇后惊呼一声
手一松我就直直的往下落
幸好皇上眼明手快
在我要落地前把我接住了
刚出生一天的孩子
这要是真掉地上
不死也残
宗文帝刚要训斥皇后
耳边就听到我的惊呼声
然而接下来我说的话
却让宗文帝永生难忘