在这个衣不蔽体食不果腹的石器时代
别的部落还在吃生肉啃野菜
你却带着族人喝鲜汤吃烤肉
不仅吃上了香喷喷的大米饭
而且还用上了跨越年代的先进武器
只因你带着超前的特种技术
回到这远古时代
你前世本是一名特种兵王
在边境抓捕罪犯时不幸坠入悬崖
再次睁眼
却发现眼前站着几个裹着兽皮的女人
而脚上传来的疼痛感让你来不及多想
凭你多年来特种兵的野外生存经验
你很快就断定
自己脚上的伤是被蛇咬所致
于是你拿起一旁的石刀将伤口划开
接着用烧红的树枝戳向了伤口
一声惨嚎过后
你虚脱的躺在了地上
只希望高温可以杀死蛇毒蛋白
经过一夜的生死煎熬
第二天你像个小强一样又活了过来
从一个女人手里接过一块干肉
狼吞虎咽的就吃了下去
吃完后你一阵胡乱比划
继续要吃的
女人回答你的当然是不可能
毕竟
在这个人口总共才50多人的小部落里
每天能够得到的食物都是有限的
再加上
现在正是过冬前储存食物的季节
所以食物都会优先供给成年壮劳力
见状你只能自己去想办法填饱肚子
眼看这天气一天比一天冷
必须尽快想办法储存过冬的食物
仔细想了想
现在最容易获取的肉食就是鱼
离这里不到千米的地方就有一条小河
但这个部落的人不吃鱼
自然也没有捕鱼的工具
想至此你只能自己去弄些藤蔓
编一个筐
然后去捞鱼
不多时你就带
着一大捆藤蔓回到了山洞口
开始制作箩筐
几个小伙伴围在周围好奇的看着你
嘴里啊呜啊呜的
也说不出个人话
旁边几个女人则在山洞附近晒着茅草
就在这时
远处突然传来一阵惊恐的叫声
只见大胡子首领和两个男人
各抱着一个巨大的鸟蛋
一边跑一边嗷嗷大叫
同时伴随着几声刺耳的尖叫声
一只足有3米多高的恐鸟
紧追在首领身后
你顿时大喊一声赶紧把蛋扔了
可惜没人能够听懂
首领没有放弃手中的鸟蛋
恐鸟也没有放弃首领
没过一会
首领就被恐鸟追上
狠狠的一啄
当场就领了盒饭
那一起跑回来的两个成年人见状
赶紧把手中的蛋给扔了
反身跑到丛林边缘
爬到了树上
这才逃过一劫
你身边的这群小伙伴
哪见过这么可怕的场面
当即就吓得大叫了起来
孔鸟失去目标后
瞬间调转方向
朝着山洞这边哇哇大叫
的孩子狂奔过来
见状你赶紧带着几个小孩躲进了洞
洞里的女人
则是迅速的推动一块圆形石头
将洞口牢牢堵住
孔鸟见进不了洞
他转头走到首领的尸体旁
开始啄食他的身体
你咬牙决定把孔鸟留下来
他现在已经品尝到人肉的味道
又知道你们部落的位置
将来恐怕部落里再也别想安宁
可是现在自己手上什么武器都没有
硬拼肯定不行
就在这时
你看到孔鸟那两条大长腿
顿时你眼前一亮
立马开始着手准备
首先找来两块拳头大小的石头
再解下缠在腰间的蛇
皮将石头分别系在两边
制作完后
你拎着简易投石索
就从洞口缝隙中钻了出去
洞里的人都震惊了
想要追上来拉住你
又怕把孔鸟再引回来
只能焦急的看着外面当起了吃瓜群众
你悄悄的躲在灌木丛
猫着腰前进
一直到离孔鸟五六百米的地方
就停了下来
此时的孔鸟还在忘情的享用着美食
殊不知你已经打起了他的主意
只见你悄悄的站了起来
抓住蛇皮绳的中间点
快速的旋转投石索
两块石头甩了起来
在离心力的作用下瞬间把绳子拉直
恐鸟察觉到了这边的动静
抬起头厉鸣一声就朝你狂奔过来
眼看着越来越近
山洞口的女人和孩子都吓得嗷嗷大叫
可你依旧站在原地
稳如老狗
就在恐鸟冲到距离你30米的时候
你猛地将投石索朝它扔了出去
握手的头时所打着旋
刚一接触到孔鸟的两条长腿
就迅速收紧
已经冲到你10米近前的孔鸟
直接失衡跌倒
两只小翅膀不停的扑腾着
就是站不起来
山洞口的女人和小伙伴
一个个目瞪口呆
张大着嘴巴不敢相信刚才的那一幕
立刻招呼两个小伙伴按住孔鸟的脖子
而你则搬起一块大石头
狠狠的砸了下去
孔鸟的头上顿时鲜血四溅
身体也不再剧烈挣扎
随后彻底没有了气息
两个小伙伴看着你
眼睛里充满了敬畏
你解开孔鸟腿上的蛇皮
重新系在了腰上
接着示意两人和你一起
将孔鸟运回山洞
两人现在十分听话
俨然就是一副小迷弟的模样
然后你们三人合力拉着孔鸟的腿
向山洞走去
看到3个人把那么大的猎物抓了回来
山洞里的人也呆不住
嗷嗷叫的挪开巨石
从山洞里冲出来帮忙
远处
躲在树上的那两个成年男人也下了树
他们亲眼目睹了你
独自捕杀孔鸟的全过程
对你也是十分佩服
这还是他们部落有史以来
第一次捕获那么大的猎物
回到山洞里
你告诉女人们把羽毛留下来给自己
剩下的让他们自己干
现在危险解除了
你也要继续编自己的筐
大概过了一个小时的时间
两个箩筐便已经完成
用筐装上些孔鸟的内脏就向河边走去
途中有个女人看到你要独自去河边
也跟了上来
在她心里认为你很厉害
所以自己一定要把你看好
而刚认你做老大的两个男孩
看见你又做了个奇怪的东西要出去
马上也追了上来
一行4人很快就到了河边
你站在河岸上先是仔细观察了一阵
我确实越看越心惊
短短几分钟时间
你就看到了几次大鱼吃小鱼的命案
这河里居然有食肉的鱼类
但是不得不承认
这里的生态环境是真好
小河的水一眼就能看到水底
里面的鱼也很多
选好了位置
你握紧筐上的草绳
把筐放到河里
肉腥的味道迅速在水里散开
方圆20米的鱼都骚动了起来
迅速朝着你这边游过来
纷纷钻入当中
开始哄抢那些内脏
你猛地把筐拖出水面
除了逃跑的
筐里还剩下4条大鱼
而河里的鱼不仅没有逃跑
还一窝蜂的聚集
在下面争抢内脏
这让你瞬间有了一种
在公园里喂锦鲤的感觉
两个小伙伴和那个成年女人都很惊讶
用那个奇怪的东西放在水里面
往上一拉
就可以把水里那种没有腿的东西
弄上来但是弄上来干嘛
他们还是不明白
你把4条鱼倒在地上
仔细处理以后
切下一块生鱼片
放进嘴里吃了起来
看着你大嚼生鱼片的样子
他们立马明白这是可以吃的东西
于是也学着你的样子
切了一片放进嘴里吃
那个女人的眼睛瞬间就亮了
他立马意识到这是一项新的食物来源
一边咿咿呀呀的叫着
一边比划让你教他怎么抓鱼
不过你并没有让他干这个
而是让他和一个孩子负责宰鱼
另一个孩子用草将清理好的鱼
挂在木棍上
待会抬着回部落
而你则继续捞鱼
现在所有的鱼全部聚在一起
你干脆蹲在岸边用筐舀
每一筐下去都有不小的收获
四个人就这么干了一下午
最后捞上来的鱼足有200多条
最大的得有10斤左右
三个人肯定拿不回去
只好派一个小孩回去
再叫上一些大一点的孩子过来帮忙
最后一行人担的担
抬的抬浩浩荡荡的朝着山洞走去
此时外出采集果实和狩猎的队伍
都已经回来了
因为没有工具
大人们打的猎物都是一些兔子
野鸡一类的小动物
就在这时
小孩子们抬着鱼回到了山洞
全都嗷嗷叫着
向大人们炫耀他们今天的收获
本来那些大人因为首领的死
还有些难受
不过当他们看
到你今天的收获时
瞬间又开心起来
首领的惨剧顿时被抛到脑后
清理完今天的收获
所有的族人都到了山洞外面
洞口前的空地上堆起了一大堆木柴
首领的尸体就放在上面
一个头上顶着两根羊角的老头
点燃了柴堆
熊熊燃烧的大火
很快就吞噬了首领的尸体
火光映照在每一个人的脸上
小孩子闻着烧肉的味道都在咽口水
他们丝毫没有悲伤感
大人们也因为有了新的食物来源
而面色平静
你也正好借机观察了一下这个部落
这个部落目前共有52个人
成年男人有8个
成年女人15个
其余则全是大大小小的孩子
其中刚刚点火的是部落的长老
因为他长得最老的原因
被部落里公认为最聪明的人
不过现在可能要排老二
因为你正在取代他在大家心里的位置
还有一个手上长了6指的男人
喜欢用的武器是木棒
估计是近亲繁殖的原因
他整个人看起来有点不太聪明的样子
6指旁边
是一个脖子上挂着羽毛项链的家伙
这个人看起来倒是很机灵
和六指一样喜欢用木棒
羽毛后面是带着骨头项链的石头
他常用的武器就是石头
离他俩有点远的是一个15岁的少年
这个家伙只有一只右耳
我脸上还有4条疤痕
他的武器
是一根笔直的大腿骨磨制的管叉
独耳旁边是17岁的兽牙
他父亲是上上一代的首领
而他手里拿的武器
是两根一尺多长的剑齿虎牙
还有一个全部落最高的大力身强力
壮武器简单粗暴
就是一根大腿骨
最后一个是拄着木杖的瘸子
他现在天天跟着采集队
专门负责开路和警戒
而且喜欢打磨石器
据说他最大的理想
就是有生之年能磨出一个石盆来
总的说来
所有人中
独耳兽牙和大力
就算是部落里最顶尖的战力
等到烧完首领
天也黑透了
在长老的带领下
所有人来到了洞里
开始分配食物
因为大家没吃过鱼
所以今天破例让你来分
你拿了一条提前烤好的鱼
给他们示范怎么吃怎么挑刺
大家也像模像样的学着吃的津津有味
或许是第一次吃饱的原因
大家越吃越开心
竟边吃边跳起舞来
眼前的一幕
让你突然有了一种家的感觉
在心里暗暗发誓
一定要带领部落过上更好的生活
等到所有人吃完以后
顶着羊角的长老拿着烧过的炭棒
在岩壁上记录下你在河边捞鱼的场景
而你则在一旁教女人们编筐
又在上面加了两条草绳
改成背篓
这样
他们以后就再也不需要用兽皮装果子
从而提高采摘的效率
几个女人一看就喜欢上了
轮流在身上试了又试
都舍不得放下
最后只好商量着明天再采些藤蔓回来
他们自己制作
为了表示感谢
他们从采集队里挑了两张鹿皮
放到你的手上
自此你成为了部落里
第一个穿上兽皮的小孩
但你也没有吝啬
自己留下一张
另一张
则分给了几个两三岁小孩的母亲
让他们给自己的孩子做衣服
要知道小孩子抵抗力差
在原始社会又根本没有医疗技术
一个小小的感冒发烧
就能要了那些孩子的命
所以说这一块鹿皮
说是一条命也不为过
你相信
如果有一天你需要他们帮忙的时候
他们肯定不会当白眼狼