## 第101章 恶心的一家人



林闪闪点了一个鬼相憨厚的老太太。【鬼婆婆，我信你，你说吧。】被点到的老太太表达欲特别强。“好嘞，小高人，我可是从这小媳妇怀孕就看着她了。”“小媳妇叫小茹，家里独女，也没个兄弟帮衬。夫家才敢这么欺负她。”



“小茹怀孕8个月时，小茹爹一次晚归，摔倒在稻田沟里，头碰到石头，死了。”“小茹受到打击，她肚子里的孩子，就是在那时候带上的阴阳眼。”“小茹9个月时生下女儿，夫家看不是男孩，孩子还总是哭。”“小茹生产后第10天，她男人就把小茹和孩子赶了出来。”



“孩子现在两个月了，娘俩就在外面待了两个月。”“我们也是好心，一个小媳妇带个孩子，整宿在外面可不安全。”“小茹在外面第二宿的时候，就有那二流子来骚扰。”“还是咱们这几个老鬼，合力弄出点动静，才把人吓走。”“我们这几个孤魂野鬼也没事，从二流子来过以后，我们就夜夜守着这娘俩。”



林闪闪和林白竹听完老太太的讲述，真是不知该说什么好。要不是你们天天来看孩子，孩子也不能一直哭。不过要是没有这群鬼的守护，这娘俩估计也活不成。【哥，有什么办法能帮帮小茹娘俩么？】【鬼都出手了，我们身为人，总不能比鬼还冷血吧。】



林白竹看看在地上都能睡得很香的娘俩。又看看院墙里，在吃饭的一家人。“听鬼婆婆的讲述，小茹夫家可都不是好人啊。”“对自己媳妇和孩子能这样，这家小茹不能回。”“要不让她们和离？咱们给女的再找一家？”



林闪闪点头，能改嫁是最好的。林闪闪手伸向女人的脸颊，红手绿手都试了。最后无奈摇头，【不行，女人是个死心眼，她不会同意和离。】【女人和男人的红线绑的死死的。】



【是命定的姻缘，还是虐恋情深那种。】这可就不好办了，人家自己愿意的话，他们外人管的了一次，总不能一直管着吧。主要是这个小孩太可怜了，有个恋爱脑娘亲，真是要了命了。



听鬼婆婆说，小孩现在两个月，还没有名字呢，哪怕是个贱名都没有。在那个家里，没有一个人对小孩有期望，甚至是觉得小孩会活下去。所以他们连名字都不愿给孩子起。鬼婆婆还说，这家人还有更让人恶心的。他们怕街坊邻居说闲话，就先造谣说，女婴命硬，还没出生就克死了外公。小孩之所以天天哭，是小茹那死去的爹，向小孩索命的。



他们全家没把孩子溺死，就是最大的仁慈，他们是大善之家。呕.....【恶心它娘给恶心开门，恶心到家了。】林闪闪被气的原地直蹦跶。【哇哇，真气人，小茹也是，自己立不起来，烂泥扶不上墙的货。】



见小高人这么生气，还是那个老太太鬼。“小高人，小茹的娘是个泼辣的。”



“之前小茹受欺负，都是她娘帮着她出头。”“老伴意外离世，对老太太打击太大了。这都快半年了，也没缓过劲来。”“要是小茹娘好好的，小茹夫家绝对不敢这么欺负她。”这时旁边有个小妇人鬼，忍不住插嘴道。“这都赖小茹自己，她娘是小茹气病的。”



“小茹拎不清，被夫家蛊惑，在老爷子不出百天时，就回家和她娘要房契。”“小茹一口一个夫家缺钱，她要是，要不来娘家房契，夫家就不要她和孩子了。”“可怜小茹娘，还没从老伴离世打击中回过神，就又被闺女气病了。”



“这股火来的急，现在老太太还起不来炕呢。”“小茹夫家也是为了要那套房子，才这么狠心的对待小茹娘俩。”“两家为了房契僵持着，小茹和孩子哪边都不让进门。这马上到冬天了。”“啧啧啧啧啧。”妇人鬼话没说完，但大家也都懂她的意思。



林闪闪后悔了，刚才那半颗药丸不该给小茹吃。路都是自己走出来的，她活该这么被对待。



这里谁都活该，包括小茹娘，孩子自己惯的。孩子长大了怎么对待都得受着。只有这个小孩是无辜的。



【要不咱们把孩子抱走吧，现在我的身份，养个孩子不算事。】



【我不想待在这里了，太膈应人。】林白竹没意见，养一个孩子而己，不是啥大事。就在两人想抱起孩子离开时。一个老头鬼，流着血泪冲了过来，跪在林闪闪身前。“小高人，不要抱走孩子。”



“我....我是....我是。”跪在地上的鬼，我了半天也没说出别的。“小高人，这是老陈，他心善，估计是见不得母女分开。”“小茹虽然遇事拎不清，她对孩子也是真的好。”“小茹明天早上醒了，要是看不见孩子，她会疯的。”



“老陈心善，每次夜里有二流子来骚扰小茹。”“老陈总是最卖力气的那个。”林闪闪绷着一张小脸，冷冷的看着跪在地上的老头。



林闪闪现在的眼睛，己经可以看出人与人之间的牵扯了。这老头鬼就是小茹那个意外死去的爹。就是因为他死了以后，总徘徊在小茹身边。小茹肚子里的孩子才天生阴阳眼。



艾玛，真是气死个人。还是那句话，除了那个刚出生的小婴儿，这里的每一个人都不值得同情。【你还不准备说实话吗？】【你利用大家来保护自己闺女。你的心不疼么。】被林闪闪揭露真相，老头鬼身上开始聚集黑气。林闪闪揉揉眼睛，这是被揭了老底，恼羞成怒？一怒之下要进化成厉鬼了？



【嘿，反了天，你一家在这恶心我半天了。】【我还没动怒，你先来劲了？】林闪闪伸出绿手，对着被黑气包围的老头鬼，就是一个爱的小逼斗。林闪闪这一爪子下去，老头鬼身上的黑气瞬间消失。浑浊的眼睛变得愚蠢又清澈。



林闪闪瞥了一眼旁边的几个鬼，哼了哼。别以为她刚才没看见，老头鬼冒黑气的时候，他们也小小的冒了一点黑气。是想以多欺少还是想以大欺小？【你们还有啥要说的吗！】【是看我小，就想欺负欺负我么？】



所有鬼都跪在墙角，动作非常一致的摇头。“不敢，咱们不敢和小高人作对。”



## 第102章 全鬼出动



林闪闪哼了哼。“没有最好。”



老头鬼挨了林闪闪那一下，鬼体接近透明。但他还是执着的跪在那里，拦住林闪闪，不让她把孩子带走。【你想怎样，自己女儿是个什么性子，你不知道吗？】



【孩子留在这里，会死的。】老鬼用最后的力气说道，“小高人，我有个请求，您能不能让我和老伴见一面。”“我想劝劝她，让她振作起来，女儿需要她，外孙女更需要她。”老鬼看小高人脸上明显不悦。



“小高人，我不是让老伴继续护着小茹，是让老伴教教她。”“我家老伴曾经是宫里的教习嬷嬷，只是厌倦了宫里的尔虞我诈。”“结果把自己闺女养成了蠢笨如猪的性格。”“老伴如果能狠下心里教导小茹，女儿夫家根本不会是对手。”看着带有很深滤镜的老头鬼。



林闪闪挥了挥小绿手，“在座的各位鬼大哥，大姐们。”“咱们帮小茹一把，当然，不白让你们帮忙。”“虽然不知道你们为什么不去投胎，但我地府有人。”



“如果你们现在想去投胎，我可以给你们走走关系。”“让你们插队头胎。”林闪闪眼睛扫过在场的鬼，一共6个，有老有少。除了那个己经淡的不成样子的老头。共5个小鬼，就当是缘分，互相利用互相帮助吧。可以马上投胎，众鬼们没有拒绝的理由。



“小高人，只要能用的上我们。我们指定尽心尽力。”林闪闪看向正在屋里吃饭的小茹夫家。“给你安排场聚会，他们不是自诩大善之家么。”“那你们就去善人家好好玩一玩。”林闪闪按下手中亮点，向孟婆要了符纸，把符纸贴在鬼魂身上，能让人看见他们。



6个鬼魂6个同心结。“小茹爹，你回家去和老伴唠一唠。”“我会带着剩下的鬼魂，去小茹夫家闹一闹。”“让他们相信，如果对小茹娘俩不好，这些鬼魂还会上门找他们的。”“再有，你问下小茹娘亲，是否愿意搬来和小茹同住。”



林闪闪最后这一句，说的很不情愿。老太太要是搬来，也是糟心。但万一老太太愿意呢，孩子的日子能好过不少。“谢谢，小高人。”林闪闪看着颜色更淡了的老头。魂魄这样轻贱，他.....下辈子估计做不了人了。



“你后悔了么？死后没有马上去地府报到。”老头沉默，在林闪闪以为得不到回答时，一个苍老的声音在她耳边响起，“不后悔的。她是我的女儿。”“小高人，我也是第一次当爹，不知道要怎么对孩子好。”“只是想让她少吃些苦头，没想到反倒害了她。”



林闪闪一愣，看着那个远去的鬼魂。她好像又悟到了。父母之爱子，则为之计深远。林闪闪甩了甩头，心中烦闷没处发，怎么办。呵呵，难为自己不如难为别人。“大家好好去招待小茹夫家吧。回来我有奖励。”



林闪闪站在墙外，看着5个鬼魂飘进了院子里。【哥，抱我去墙边，我想看看他们是怎么戏耍那没心肝的一家人。】老太太鬼首当其冲，她平时特别能哭。老太太先是蹲在墙根底下哭，鬼哭狼嚎，说的一点不夸张，老太太的哭声呜呜咽咽，每一声都饱含着痛苦与哀怨。同时小孩鬼飘进了室内，用嘴吹灭了屋里的蜡烛。



屋里顿时一黑，黑暗中老太太的哭嚎声更加明显。“让我看看是什么样缺德的人家，欺负我孙女小茹。”“我可是在地府花了不少银钱，才有机会上来人间一趟的。”“今天我来了，就要把欺负我孙女最凶的那个带走。”老太太的身影，从墙外走进室内。



小茹夫家姓赵，老两口带着一个独子过活。小茹公公老赵，相公小赵，婆婆徐氏原本在屋里吃饭，突然传来鬼哭声就很吓人。灯还熄灭了。最要命的是，他们眼睁睁的看见一个老太太穿墙而入。还....还说要带走一个人。



三人膝盖一软，跪地磕头。“奶奶饶命，咱们不知道小茹奶奶，您有这么大的本事。”“死了还能上来为小茹撑腰。”“咱们以后一定改。”老太太很满意，



“小茹和孩子就睡在外面，我己经和高人求得仙丹。”“让小茹和孩子身体恢复健康。以后你们要是再磋磨他们娘两个。”“我一定把你们全家都带走。”老太太说完，手指向大门口。“她们娘俩，还在门外地上睡觉。快去把她们带屋里来！”



老赵一家赶紧出门接媳妇｜儿媳妇。原本对事情半信半疑的一家人。在看到睡在地上，面色红润的小茹和孩子后，是彻底相信了老太太的话。小茹和那孩子，早就被折磨的就差一口气了。怎么可能脸色这么好，一定是老太太说的仙丹起作用了。老赵小赵对视一眼，他们原本的计划是，小茹和孩子一死，就去小茹娘家报丧。那老太婆也是，一条腿都迈进地府大门了。再得到女儿外孙女死了的消息。



老太太也撑不过去，这样老太婆那房子和耕地就都是他们赵家的了。赵家人合力抬起小茹往屋里走去，平时轻视小茹习惯了。



现在就是老太太鬼就在旁边看着，三人的动作也不温柔。旁边没有出过力气的年轻妇人鬼感觉她的机会来了。她飘到小赵耳边，轻声细语，“小相公，好相貌。何必要一个将死之人。”“不如跟了我，我有钱，到时候我给你开间铺子，让你自己当老板。”



年轻妇人鬼不断诱惑着小赵。老两口就见小赵逐渐收回抱着媳妇的手。慢慢悠悠的往院子里的水井走去。小赵站在水井旁边开始脱衣服，脸上还挂着猥琐的笑容。等小赵最后一件衣服脱完了。小赵抬腿坐在井口，作势要往下跳，幸好他娘反应快，在小赵跳井前抱住他。小赵娘拽回儿子后，看小赵一脸迷茫，狠了狠心，一巴掌扇在小赵脸上。



“儿子，你刚才看到什么了，你竟然想跳井！”



## 第103章 你做了鬼的奶奶给你送钱了



小赵眨眨眼睛，伸手在前方摸了摸，脸色一瞬间苍白了。他哆哆嗦嗦的看向自己娘亲，“咱家好像不止一只老鬼。”“我看见一个年轻的。她说要给我钱。”“我就跟她走了。”徐氏转身看向被她们三人呢扔在地上，还睡得安稳的娘俩。



这场景处处透着渗人的诡异。徐氏抬起手，狠狠地给自己一个耳光，“这是个梦，快点醒过来。儿子，来打我一巴掌，让我从梦里醒过来。”徐氏下手很重，她脸上顿时出现一个红印子。这一巴掌下去，徐氏看看地上的娘俩，喃喃自语。



“这不是梦。”“啪.....啪.....啪.....啪.....”徐氏捂着肿成猪头的脸颊，看向西周，没有一个人。那是谁打的她？紧贴着徐氏后背，一个低沉沙哑的声音传了出来。



“你在找我么？不用谢，我就是这么喜欢乐于助人。”徐氏身形晃了晃，小茹奶奶，到底找了几个帮手上来！徐氏赶紧拉着儿子，跪地磕头。“奶奶，咱们不敢了，以后肯定会把小茹打板供起来。”“求你放过我们一家吧。”



老赵在旁边，见媳妇儿子神神叨叨的跪地磕头。老赵低头看看昏迷中，面色红润的儿媳妇。



现在的儿媳妇己经恢复了刚嫁进来的样子。老赵盯着儿媳的嘴唇，红润丰满。让人忍不住想一口咬下去时。老赵头越来越低，眼见他嘴就要碰到小茹是。“啊！！”“啊！！”“啊！！”



几声惨叫在这寂静的夜晚显得特别突兀。“谁家的狗不栓绳！死狗，撒开你的狗嘴。”老赵低头，见自己小腿上的一块肉，被一条小黄狗咬掉。



老赵气疯了，现在就连一条长毛畜生，都能欺负他了？他抬腿，对着小黄狗肚子就是一脚。老赵感觉到自己的脚，踢到了石头上。他踢土狗的那只脚，整个脚板都以诡异的姿势，向后掰去。“啊！！”“啊！！”“啊！！”



老赵眼见着面前的小黄狗，在他眼前，头部被石头砸开，血流到它黄色的狗毛上。有人扒了黄狗的皮，把小狗的肉切成一小块，一小块下锅煮了。大锅里，有一只狗眼睛，始终瞪视着他。........林闪闪对这五只小鬼的表现，满意极了。



看着越来越黑的天色。林闪闪把五只小鬼收到口袋里。“鬼婆婆，你年纪最大，先从你开始。”“你有什么心愿，或者有什么事，需要我帮你办的。”鬼婆婆从林闪闪口袋里，露出一张满是皱纹的脸。



“小高人，我就知道会有这么一天。”“我的愿望不难达成，就是.....”“就是我活着的时候，在厕所墙壁上藏了2两银子。”“哪成想我突然就死了。这2两银子，家里没有一个人知道。”“这可是我省吃俭用，存了一辈子的钱啊。”



“放着这钱，天天在厕所里闻臭味。”“我心痛的要死，2两银子，怎么能被如此轻待。”“我想给儿子托个梦，或者是您能帮忙转达也行。”林闪闪表示，托梦这需要用同心结，她都知道事情来龙去脉了，还浪费那个同心结干什么。又不是同心结用不完。



【鬼婆婆，您家住址告诉我，我这边有轻功非常好的人。】【让他去跑一趟，这事不难。】鬼婆婆把家庭地址，钱藏在厕所的哪块砖里都告诉了林闪闪。林闪闪转身就对着空气喊。“呀呀呀呀呀呀。”



【寒刃叔叔来。有事情需要你帮忙。】林白竹见小妹喊的声音都哑了。隐在某个角落的寒刃也不见出来。“寒刃，出来见我。”



“小公主现在有任务发给你。”寒刃现在对淑妃和小公主发的任务有阴影。他很想仰天长叹。为什么受伤的总是他。此刻的寒刃，还不知道，一个隐衣卫，一个顶级皇家暗卫的直觉，是多么准确。寒刃用轻工，“刷......刷.......刷.......”



几个跳跃，就出现在一户民居前。寒刃深吸口气，抬步往这家人的旱厕走去。“呕......”



作为曾经在黑堂，为了3枚铜板，翻过整个旱厕的寒刃，现在就是站在这厕所外面。他身体的排斥感就己经超级强烈了。寒刃见厕所正好有个小孩在上厕所。小孩是鬼婆婆最小的孙子。



他今天水喝的有点多，总想上厕所，现在天气冷，睡觉要关紧门窗，他娘不让他在屋里用盆尿。厕所上的多了，也没人爱陪他上。这次正好是他一个人，小家伙边上厕所边给自己打气。“世界上根本就没有鬼。”“我是男子汉，谁也别想吓唬我，我谁也不怕！”



寒刃来时正好听见小孩的这句话。



他今天晚上全程围观了小公主，和一堆小鬼对话，此时的寒刃己经不是从前不敬鬼神的人了。寒刃新世界的大门己打开，正是分享欲极强旺盛的时候，于是当寒刃听到小孩说，‘这世界上根本没有鬼时。’寒刃在小孩头顶上发声了。“小朋友，世界上是有鬼的。”小男孩僵硬着抬头，看见的就是寒刃那被杀人蜂蛰的面目全非的脸。



小男孩在掉进厕所坑里前还听到那个丑鬼说。“你做了鬼的奶奶让我告诉你。厕所那块特别红的砖头后面，有钱......”这是小男孩昏迷前听到的最后一句话。.......隐在暗处的寒刃，在黑暗中默默流泪。



他的手......不干净了。他竟然徒手在粪坑里掏出个孩子。“呕.....”林闪闪这边，鬼婆婆的鬼魂在慢慢变淡。鬼婆婆的魂魄被一道金黄色的功德金光包裹着。【婆婆，下辈子投个好胎。】



【在天上找娘时，睁大眼睛，哪里金色越重，就说明哪家有钱。】【一定要向着黄色方向冲......冲......冲......】【鬼婆婆，将来一定做个有钱人！】



## 第104章 杀我别用老头刀



林白竹低头看向怀里的小丫头，她和鬼老太道别，小手都要挥出残影了。“该回家了，出来快一个时辰，家里人会担心。”他边说边抱着林闪闪往家的方向走，“小丫头胆子挺大啊，鬼都不怕。”林闪闪今天的表现真是出乎他意料。原以为她会被鬼吓哭的，没想她还带了好几只鬼回家。



记得他第一次见到的鬼，是一个车祸死掉的女鬼。女鬼被撞掉了半个脑袋，眼珠子滴了当啷的挂在脸上。



女鬼满脸是血的出现在他眼前，差点没把他吓死。林白竹是找了好多方法，和高人学了一套指花动作，才封上他的阴阳眼。记忆不太美好，刚才小丫头和鬼叽里呱啦的说了那么多，林白竹都没有开阴阳眼。林闪闪疑惑抬头，【鬼有什么好怕的，和我们长的没差别啊。】



【只是他们身体西周有一层淡淡的白光。】林白竹听后身形一震，单手在自己眼睛上打个指花，再次睁眼时。他指着前边，角落里蹲着的一个女鬼。“妹子，那个角落，你看到鬼是什么样的？”林闪闪毫不犹豫的回答，



【一个肤白貌美的漂亮姐姐。】果然，他俩看到的鬼不一样。他妹子口中那个漂亮姐姐，在他眼里，是眼眶一直有蛆虫往外爬的腐烂女鬼。真是同人不同命，见鬼都能自带滤镜！林白竹又打个指花把阴阳眼封上，毕竟和妹子比，他不是天道的宠儿。



看着一脸茫然的妹子，林白竹默默吞下了真相。转移话题说，“妹子，怀里的4个鬼，你要怎么办。”【当然是好好送走他们啊。】【哥，明天白天你来红娘馆接我，咱们用一天时间把他们4个都送走吧。】



【现在月底，钱多多把钱库带在身边算账。】【没人能理解我。】林闪闪大眼睛扑闪闪的看向哥哥。林白竹拒绝不了，只能答应。两人回到红娘馆，皇上和平顺亲王早就离开了。林白竹想想明天还要被这小祖宗奴役一天。



索性就住在红娘馆。



第二天，天刚亮，奶娘就抱着己经吃饱喝足的林闪闪来找林白竹了。“呀呀呀呀呀呀。”【哥，起床了，我们出去干活。】林白竹顶着两个大大的眼圈从屋里走出来。他好像刚睡着，就被小丫头叫醒了。“妹子，要不要这么早？我都十几年没起来这么早了。”



小婴儿的作息就是这么规律，林闪闪也没办法啊这【哥，走了，咱们先去小茹家。】



一刻钟后，林白竹才收拾妥当，抱着林闪闪走出红娘馆。



两人像昨天那样，步行来到小茹家门口时，那里己经围了好多人。林闪闪被抱着，视野很高，她看见一个眼生的老太太，抱着孩子在院子里哄着。老太太很瘦，脸上无肉就显得颧骨很高，看起来就是个厉害的。【哥，她应该是小茹娘了。】【看来老头鬼和老伴说通了，老太太都连夜赶来了。】



林闪闪两人站在人群里听了听，就知道为啥大家都围在这里不走了。原因无他，小茹和孩子这两个月都是靠着街坊邻居救济过活的。可谁家都不富裕，能给的也都是些汤汤水水。那点东西哪里能养活小茹和孩子。今天早上老赵家左边的那户人家，一开门没看到小茹娘俩。吓了一跳，以为这娘俩都死了，她一嚷嚷，周围的左邻右舍就都出来了。



一个脸盘圆圆的大婶拉着旁边人说“小茹刚生完第10天就被赶了出来。天天喝别人家涮锅水，生生熬了2个月。”“我昨天看小茹和孩子脸色都是青的。”“幸好小茹娘不和她犟了，来了赵家。”“小茹娘可是个厉害的。你们看，老太太在院子里转悠半天了，赵家愣是没一个人敢出来。”



“那是啊，赵家这是要吃绝户，陈家要是再没人能立起来。就都是死的命。”圆脸婶子嗓门很大，院子里抱着孩子哄的老人，一手抱着孩子，一手打开房门。“各位街坊，我是小茹的娘。““实在是拧不过闺女，你们也看见了，我闺女和孙女差点被他们折磨死。”“我不犟了，就这一个闺女，我今天就找人把家里的房子和地都卖了。”



“把钱都给女婿一家后，我没处去，以后就住闺女家了。”“他们赵家不稀罕孙女。我们陈家稀罕。”“我家老头给我托梦了，说他糊涂，太稀罕孙女才天天去见孩子。”“以后不会了，老陈也说了，卖房卖地的钱不能白给他们赵家。”“这个孩子以后就是我们陈家孙女，咱家老陈给孩子起名陈天爱。是得上天眷顾的孩子。”



门口的人就见老太太怀里的孩子，小脸红润有光，虽然不胖，但气色很好。一看就是个很健康的孩子。众人都信了老太太的说法，陈天爱是老天都眷顾的，要不昨天还一脸菜色，就一天就恢复的这么好。众人纷纷赞同道，“就该这样，这么俊的娃不要，想咋地。”小茹娘听人们都说老赵家不是东西，听的解气，她出来的效果也就达到了。在众人话题越扯越远时，适时开口说，“我和小茹被当家的突然离世打懵了，办了很多糊涂事。这些天多亏了你们帮忙。”



“等我和小茹养养身体，孩子满百天时。老陈家给孩子办百日宴，到时候请大家吃饭。”老太太一番话说完，给大家点了点头，转身走回去了。转过身的老太太，满脸的精明。赵家，别想从她这拿到一分钱。昨晚，他家老陈告诉她，让她使劲闹，有高人在帮他们，赵家不敢反抗。



林闪闪抻脖子往院子里看，她想找小茹。可惜没看到，耳边一个虚弱的声音传来。



“小高人，您来了，小茹现在很好，就是太好了，她娘才不让她出来的。”“昨天我和老伴聊了好久，老伴犟，我怎么说，她都不肯原谅小茹。”“老婆子年轻时就这样，嘴硬心不软。我啊，在她面前低了一辈子头。”“这次还是犟不过她。”“不过老婆子答应我，会来闺女家住，她说她要亲自教养孙女。”



“她以后养老指孙女，哎.....”“她还是心软了，她能守着孙女，就能照顾到小茹。”林闪闪此刻才注意到老头鬼的魂魄，颜色淡的几近透明。【老头，你做了什么，你的魂魄要消散了。】



她之前是多讨厌这个老头啊，唯唯诺诺没担当，还总爱耍些小聪明。但他对家人的付出是真的。老头魂魄越来越淡，老头说话的声音小的林闪闪都听不清。林白竹的声音从林闪闪头顶响起，“他要魂飞魄散了，他用自己的消散，给小茹娘换了十年阳寿。”



“他......想让老伴多陪小茹几年。”



## 第105章 林白竹的骚操作



林闪闪泪水糊了眼睛，她都快看不到老头魂魄了。林白竹大手一挥，老头鬼就在林闪闪眼前消失了。【哥，老头鬼没有下一世了吗？下下一世都没有了么？】【哪怕是让他做狗，做猪也行啊。】【我用同心结去和孟婆换。】



林白竹用手掰开林闪闪要扣亮点的手。冲她摇头。“这是他的命，向天要寿，不付出代价怎么行。”林白竹看小丫头哭的一脸泪水。神秘一笑，贴近林闪闪耳边小声说。



“别哭了，哥有办法，你看。”林白竹手里是老头鬼的一点点残魂。他在老头彻底消散前，抓到的。“妹子，你说的，让他变成狗也没问题的，对不对。”“把你兜里那小黄狗的魂魄给我。”“小狗魂魄没啥心愿，就是机缘巧合被留在了人间。”



林白竹要用老头魂和小狗魂结合，骗骗天道。林闪闪点头，赶紧从身上拿出小黄狗的魂魄递给林白竹。林白竹抱着林闪闪闪上了马车，和车夫说了一个地址。马车跑了半个时辰才到了地方，下车后，林白竹抱着林闪闪往巷子深处走。两人一直走到一户院墙低矮，看着就没啥钱的人家停了下来。院子里，有两个小孩围着一只大着肚子的狗，



“小白，加油，我都看见狗头了。”“小白，死劲啊。”林白竹把手里的老头残魂和黄狗魂魄一起送进小白狗的肚子里。“生了，生了，小白你真厉害。”“咦？小白，小狗爹是哪家的狗？”



“小白生的是一条全黑的狗。”“不是全黑，小黑狗的尾巴尖尖是黄色的。”“咱们这条街上也没看到过黑黄相间的公狗啊？”两个孩子在讨论狗宝宝爹是谁的时候。林白竹抱着林闪闪走进了院子。



“小朋友，我用1两银子买这条黑狗。”两个小孩己经7、8岁了。知道银钱的重要性。一条小土狗能卖1两银子，傻子才不干呢。“大哥哥，我家小白还能生。它生的都卖你。”“噗....”



林闪闪被小孩的话逗乐了。【人间清醒啊，小孩哥，你这算盘珠子都崩我脸上了。】林白竹也被小孩的话逗乐了。“我就要这条小黑狗。”林白竹付了钱，把小狗放在林闪闪怀里，转身向外走去。



【哥，你走这么快干啥。这狗是咱们花大价钱买的啊。】“哦，等走出这条巷子就好了。”“我可不想考验人性。”“万一那家大人看咱们相中这条小狗，坐地起价就不好了。”林白竹的大长腿，几个转弯就上了来时乘坐的马车。



马车帘子撂下不久，就见刚才那两个小孩身后跟着大人追了出来。那一脸凶神恶煞的样子，看样子可不是来退钱的。【哥，还真有你的。】“钱帛动人心，什么时候都不要去试探人性。”



等两人再次回到老赵家门口时，那里己经没有看热闹的街坊邻居了。林白竹看到小茹从屋里抹着眼泪出来，就把还没睁眼的小狗放在他家门口。小狗呜呜咽咽的叫声不大，但足够小茹听见。小茹打开门，见西周没人。地上是一只刚出生的小黑狗。小茹抱起小狗，摸了摸小狗的头，心里突然暖了一下。



“小黑？以后我养你吧。”



“娘现在生我气，不愿理我。孩子也被娘抱走了。小黑陪我吧。”“家里有给小爱准备的羊奶，我给你热点。”躲在暗处的两人见小茹带着狗进屋了，才从巷子角落出来。“妹子放心吧。狗要是养好了，寿命也有10多年。””小黑的爹，可是一头狼。小黑长大了，能保护他们娘三个的。“



【哥，你真厉害，能想到这一招！】像是想到什么，林闪闪抬头。【哥，你的方法这么多，就没想过自己的事？】林白竹还是摇头，“天道不可违，遵循天道法则才能有好结果。”



“对未来，我充满期望，对现在，我也做好了安排。”“这就挺好。”【哥，你看的真开，怪不得人们都叫你玉面公子。】【陌上人如玉，公子世无双。】【哥，你的如玉美人呢？】



林闪闪抬头看林白竹微微变了脸色。【哼，让你总是让我伤感，我也得刺刺你。】【哥，给我讲讲你和如玉美人的事呗。】林闪闪等了半天都没等到林白竹的回答。原以为他不会回答，头顶上却传来了淡淡的男声。



“我和她，总是有缘无分。”“曾经的我，是一名特战队员，她是我队长的女儿。”见林闪闪一副看畜生的眼神，林白竹赶紧出声解释。“队长比我大15岁，我只比她大8岁。”“我30岁时，她22岁，刚大学毕业。”



“分到我们特战队当护士，”“就是那年，我们队接到任务，驻守一个海岛。”“原本她是不用去的，但这次任务不危险，小丫头想去海岛玩。”“队长给她申请一个队医的身份，跟我们一起上了海岛。“进岛后，起先大家没感觉到危险。”



“在海岛上待的时间长了，我们就发现了问题。”“海岛的时间流速有问题。我们在岛上一年，身体和心智都倒退了10年。”“好多年纪小的战友，竟然在一年的时间，退回到7、8岁的样子。”“队长带着我们这群孩子在海岛上生存，海岛还未被开发。我们活动很是艰难。”“那段日子，总有队友消失，最后连队长也失踪了。”



“岛上就剩下10岁的我和2岁的她。”“己经是小孩的我和她，活着都是问题，更别说逃出海岛了。”“没想到的是，在她变成像你这么大的时候，我们被救了。”“救我们的人，说我和她是兄妹，但我不信。”“我那时候是9岁。我记得清楚，我没有妹妹，怀里抱着的是我的爱人。”



林闪闪小手轻轻抚上林白竹的脸。【哥？你不会想说.....我就是你的如玉吧。】【我可是把你当哥的。你不可以对我有非分之想啊！】林白竹打掉林闪闪的小手，抱着她找个台阶坐下。关于她的事，太久没和人提起来，他都快忘了。



“怎么可能是你。你要是不想听，我就不讲了。”



## 第106章 如玉喊公子爹爹，咋办？



林闪闪小手在嘴边做了一个拉拉链的动作。【大哥请讲，小妹绝不再插话了。】



林白竹看向远方，调整下情绪，接着讲自己的故事。“我们回归普通人的世界，一晃就是20年。”“我又一次30岁，她22岁。”“突然有一天，记忆的闸门打开了，我记起了海岛上的事。”“确定我和她不是兄妹，心里被套了快20年的枷锁，在那一刻解脱了。”



“妹子，你知道那时候，我心里有多欢喜么。我不是喜欢自己妹妹的变态。”“就在我满心欢喜的跑回家，要和她表白时，我找不到她了。”“我像疯了一样到处找她，一年后，我才在当初那个海岛上....找到12岁的她。”“一个小女孩，要在无人海岛上生存，可想而知，我找到的是怎样的她。”“长期营养不良，瘦成皮包骨，就差一点，她就死了。”



“经过调查，我才知道，我们都是试验品。”“给未知人群做寿命增加实验的试验品。”“可惜，这个海岛不稳定，我们全部特战队共32人。加上她也才33人。”“除了我和她，全部退化了，变成海岛上的各种动物。”“为了继续研究我和她，实验变成20年一个周期。”



“我在普通人的世界养她20年，不管我带她逃到哪里，她都会在22岁那年被送到海岛。”“我这边，只能在一年后才能进入海岛把她救出来。”“这种事，我们经历了几次。”“我被她叫过爸爸，姥爷，太姥爷。”“我们年纪差的越来越大，我也越来越张不开口和她表白。”



“我是真的爱她，直到我老死，也没等到她喊过我一声老公。”这真的是件很悲伤的事，林白竹用空闲的那只手擦掉眼泪。窝在他怀里的林闪闪，手紧紧的攥着。手指甲都快把手心的肉抠破了。她在极力忍耐着，【不能笑，哥哥这么伤心难过的过往，我一定不能笑。】



【林闪闪你能行的，憋住！把上辈子最倒霉的事都想一遍。】【快想啊，不行了，要憋不住了。】“噗......”哈.....哈......哈.....【对不起，对不起。】



【我没受过严格训练，这么好笑，是真的忍不住啊。】【你这经历可不能用有缘无分来定义。】【把自己的爱人，一遍又一遍的养大？】【噗呲，我怀疑你在逗我。】林闪闪感觉屁股被拍了两下子。



不疼，但警告意味十足。林白竹收起伤心，不懂感情的丫头，啥也不懂。“走吧，你手里还有三个鬼，赶紧送走，我好回家躺着。”林闪闪从怀里掏出三个鬼魂。【男鬼，女鬼，小孩鬼，你们三个，有谁着急么？】



【要是都不着急，就小孩优先了。】男鬼，女鬼做了一个让的手势。小孩鬼飘到林闪闪跟前。“小高人好，我叫小小，是......”“我也不知道为什么要留在人间。”



“除了名字，别的我都不记得了。”林闪闪冲小孩鬼招了招手。让她摸摸，孟婆的阳卷人鬼都适用。林闪闪的小手在小孩鬼头上摸了几下。【你是平头村李大朗的小孙子，叫李小郎。】



【你和小伙伴在河里玩，不慎掉到深水区溺死了。】【你的尸体被河水冲到大山深处。】【你娘....因为找不到你的尸体，一直不让人给你立碑。】【她觉得你还活着，找不到尸体，是因为你被人救走了。】【你娘的执念太深，拽着你入不了轮回。】



林闪闪看着小孩鬼黑乎乎的眼睛，有点心疼他。【你想不想回家看看亲人？和他们做下道别？】小孩鬼摇了摇头，“小高人，你说的这些我都不记得了。”“不回去了，我怕回去后，有了牵挂就不想走了。”



“小高人，直接送我去投胎吧。”“我.....我也想投生在有钱人家。”小孩子说到钱，还有点不好意思。林闪闪被孩子的单纯逗笑了，小手一挥，在小孩鬼的眼睛上划了一下。【和鬼婆婆一样，在天上找金光闪闪的地方。】



【那里的娘亲，都是有钱的主。】【李小郎再见，下辈子记得离水远点，可不能再这么贪玩了。】送走小孩鬼，林闪闪把小孩尸体的位置告诉林白竹。让他派人去把孩子尸体找到，再找个风水好的地方，让孩子入土为安。至于孩子娘亲，不用去通知。让李小郎一直活在她的心里会更好。



【下一个，女士优先。】【女鬼，你有什么事？】“小高人，我是.....我是烟花醉里的一名姑娘。”“我爱上了一个书生，他和别人不一样，他知理懂分寸。”“他每月来烟花醉找我一次，他帮书馆抄一个月的书，才能攒够点我一晚的钱。”



“他这样坚持了一年，我们见了12次。”“他来第15次时，说以后不来了，他要去别的地方谋生路。”“我....我那时己经离不开他了。”“我就把这些年在烟花醉攒下的钱和首饰，都给他了。”



“想让他为我赎身，和他一起离开这里。”“找个没人认识我们的地方，好好生活。”



“他答应了，也拿走了我所有的钱，他走了之后，就再没来过。”“我没了钱，又没了情郎，心中烦闷。没几个月也就死了。”林闪闪猛翻白眼，这又是一个恋爱脑，还是个气性大恋爱脑，把自己给气死了。【那....我能帮你什么？让孟婆多给你打一碗汤？】【让你把前尘过往忘得一干二净？】



【这辈子生的气，可别带到下辈子了。】林闪闪就看女鬼冲她摇头。她就知道，恋爱脑的想法和我们不同。【那你说吧，你想咋地！】“小高人，我想去看看他。”“去看看他拿着我的钱，在干什么。”



“我想看看他的心是不是黑的。”“我想......”林闪闪伸手止住女鬼要继续说下去的话。



【我现在就能告诉你，就是最恶毒的人，只要活着，他的心都是红色的。】



【想见书生就直说，这里也没人笑话你。】



## 第107章 百无一用是书生



【你说吧，书生家住哪里，咱们这就去看他。】我也想知道，15个月，坚持一年半，为了骗钱骗色？女鬼摇头，一问三不知。“小高人，我不知道他的名字，也不知道他住哪里。”【？？？你把所有的钱给了一个熟悉的陌生人！】【那你们见的15次都聊些什么？】



林闪闪眼见女鬼脸红了？小胖手揉了揉眼睛。【你是脸红了么？算了，你也别说了，还是我自己看吧。】【把头伸过来，让我摸摸。】靠人不如靠己，林闪闪自动跳过那些少儿不宜的画面。在碎片中找到一点有用的线索。【哥，那个书生叫江海，是锦华书院的学生。】



“小高人真厉害，书生说过他是锦华书院的。”得，林闪闪被辣了眼睛，你才说想起来了。林闪闪对着空气开始，“呀呀呀呀呀。”【寒刃，寒刃，帮我去查个人，看看他在哪里？我们要去找他。】林白竹把小丫头的‘呀呀呀呀’翻译给寒刃听。



寒刃领命后唰的一下就消失了，他轻功好的一塌糊涂。林白竹抬头看看天，正好到了中午，林白竹抱着林闪闪找了一个吃食铺子，要了一个包间，两人一边吃午饭一边等寒刃的消息。在两人快吃完时，寒刃回来了。“回小主子，江海己经死了。”



林闪闪胸前的小口袋，鼓了又鼓，那里的女鬼躁动了。林闪闪用小手在口袋上拍了又拍，才让口袋安静下来。林白竹示意寒刃讲讲事情经过。“我在锦华书院查了学员档案。”“按着档案，找到了江海的家。”



“江海爹娘说，三个月前，江海夜晚出门后就再也没回来。”“他们也不知道江海去了哪里。”“从江海家出来，就去了刑部，把这三个月京城的无主命案核对了下。”“有一个死者，体型外貌和死亡时间都和江海对的上。”“刑部登记档案上，那名死者是在一个小巷子被人发现的。”



“被发现时，浑身赤裸，脸部被人用石头砸毁了。”“奴才推测，姜海是从烟花醉出来，就遇害了。”这......林闪闪把女鬼放了出来，【有可能，他没有辜负你。】



【他不来，只是他死了。来不了。】女鬼乍然听到心爱人没有背叛她，死的比她还早，难过的魂魄都不稳了。【女鬼先别激动，我去地府给你看看，江海到底死没死。】林闪闪对着手上亮点就按了下去。心愿启动，林闪闪在林白竹怀里闭上了眼睛。



有过上次去地府的经验，林闪闪不敢在那停留太久。查完原因就赶紧回来了。林闪闪睁开眼睛，【女鬼，你赌对了。】【书生没有背弃你们两人的誓言。】【他从烟花醉出来，就被烟花醉老鸨带的人伏击了。】



【他们抢了书生的钱，还杀了书生。】【这三个月，书生一直在奈何桥那等你。】【在你记恨书生时，他在奈何桥那苦等着。】女鬼跪在林闪闪前面，“谢谢小高人，要不是您.....”



“我放不下执念，一直逗留人间，和书生就要错过了。”“小高人，快让我去投胎吧，我迫不及待的想见书生了。”林闪闪挥了挥手，让女鬼赶紧走。女鬼不幸中的大幸，遇到一个真心对她的人。林白竹和林闪闪目送女鬼消失。【有情人终成眷属。】



“百无一用是书生。”“噗.....”好一个百无一用是书生。林闪闪低头，手上的亮点又多了一个，看来女鬼和书生汇合了。林白竹想了想，又把寒刃叫来。



“寒刃，你去刑部，让他们好好查查烟花醉。”“书生绝对不是烟花醉杀的第一个人。”“天子脚下竟敢如此猖狂，碰到咱们，他的好日子到头了。”林闪闪看林白竹那一脸霸气的样子，想到一句话。【天凉了，烟花醉该破产了。】



多么经典的霸总语录。林闪闪从口袋里掏出那个男鬼，【轮到你了，你的事难不难？】男鬼上来就给林闪闪磕头。“小高人，我还没死透。”



“您能不能把我救活了？”哈？这可给林闪闪出了个难题。林闪闪有自知之明，除了生死她都无敌。所以，除了，生死。林闪闪伸出小手，示意男鬼上前。她要摸摸，男鬼到底是怎么个情况。伸出小绿手在男人脸上摸了两把。



呵呵，这人还真没死透，祖上积了不少阴德，一直在地府给他走动关系，加上他娶了一个好媳妇。林闪闪想要他亲口说出来，这样她才能判断要不要帮他。【男鬼，讲讲你的生平。】男鬼不知道小高人何意，但他还是老实的讲了起来。“我爹娘去的早，我是家中老大，下面还有4个弟妹。”



“那时候是真穷、真难。等我到了15岁该娶亲了。”“没有姑娘愿意嫁我。就我这条件，娶妻？想都不敢想的事。”“没想到的是，住在我家隔壁，和我一起长大的苏大丫愿意嫁我。”“苏家啥也不要，就让我答应，以后不管日子过得咋样，都对大丫好就行。”“从她进门，老丈人一家也多有帮助。”



“有人照顾弟妹，我就能放开手脚挣钱了。”林闪闪出声打断他。【等等，你是不是漏说了一个重要的人。】男鬼想了想才说。“小高人，您是说给我算过命的大师？”



见林闪闪点头。“哦，记得，那是我和大丫成婚的第二年。”“村里来了一个游方道人，他见我第一眼，就说我以后会大富大贵。”“大师真厉害，他走后的第二年我就有钱了。”“我先从走货郎开始，到开第一家店，第二家店。如今在京城开了12家杂货铺。”



【男鬼，大师说的其他话，你可还记得？】“记得，怎能忘记。”“大师说，我媳妇旺夫。”“只要我对媳妇好，不伤媳妇心，让媳妇的心是暖的。”“我的财运就不会断！”



“这么多年，挣再多的钱，我家只有媳妇一人，我从没纳过一个妾室进门。”“亏妻百财不入，我一直记得。”林闪闪小脑袋点点的，听的很认真。



## 第108章 人心叵测



【对，你是没有娶小妾进门。】【可最近这5年也没闲着吧。】【外室养了一个又一个。】男鬼原本挺直的腰板垮下去了。果然他那点小心思，是瞒不了人的。



“小高人说的是，前十年，我都谨记大师说的话，后来生意越做越大。”“我不找，就有女人自己往我身上贴。我......”“小高人的意思是，我这次的祸端....就是从女人这来的对吧。”林闪闪木着一张小脸，没有表态，男鬼身上还有些事，她没看透。但问题出在女人身上是没错的。



男鬼见林闪闪没在说话，就觉得自己说对了，赶紧表态。“小高人，我懂了，请您在给我一次机会，只要让我活下去。”“外室......我会给她们些钱，全部放她们出去。”“以后....一心一意对媳妇好。”林闪闪想不明白，就先不想了，开口问了另一个她关心的问题。



【你外室生的那个儿子，你要怎么处理。】男鬼苦笑，“小高人开玩笑了，他是不是我儿子，小高人能不知道哦。”“我媳妇生完2子一女后，大夫说她伤了身体，以后不能再生孩子了。”“就是那年，我出门跑货，冰天雪地想在早点回家，马夫为了走近路，从冰面上走。”



“结果我们整车掉进冰窟窿里，也是命大，当时周围有不少人。把我们救了上来。”“马车和货都没事，就是我.....我这落下了病根，不能再有子嗣。”“这事，我怕媳妇担心，都没和她说过。别人更是没人知晓我不能再有孩子。”“所以外室们有的孩子都不是我的。”“养个孩子也没多少钱，有人叫我爹，我也就听个乐呵。”



【我的天，你的想法真奇特。】



林闪闪越听越不明白，这里肯定有事。她抬头看看林白竹。只见他也正看着她，冲她摇头呢。林闪闪只能压下心中疑惑，等会再单独问林白竹。【我送你回去，想想你刚才说的话。】【如果做不到，下次就没有这么好的运气了。】林白竹抱着林闪闪坐上马车，向男鬼说的地方出发。



马车行驶了1个多时辰，停在了一座小院子门前，林白竹轻轻敲了敲房门。门房开门，很懂规矩的问有何事。“小高人，他叫牛二，您和他说，你们是玄清大师的徒弟。就是他说我是大富之相。”“虽只见过一面，但我和媳妇都记着他的好。”“您提玄清大师，我媳妇一定以最好礼遇招待您。”



林白竹按男鬼的话说，没一会，从里面快步走出一位妇人。妇人仔细打量来人，好半天才开口问道。“您是玄清大师的徒弟？”男鬼见媳妇没有他预期的热情，出口解释道。“小高人莫怪，我媳妇为人素来谨慎。她可能没信。”



“等她知道您的本事后，就不会这样了。”妇人带着林白竹和林闪闪往里面走，走路时还问了几句有些僭越的话。林闪闪想着男鬼说她谨慎，也就没在意。等来到男鬼身体前，林闪闪把男鬼魂魄送进他的身体。妇人真切的看到了一道白光进了相公身体。



像是受到了惊吓，赶紧屈膝跪地。“感谢高人，感谢高人送我相公回来。”林白竹摆手，对着妇人说道，“夫人，他一会就会醒了。你们又可以做对恩爱夫妻了。”



“这里的事，我们做完了。就要离开了。”妇人出言挽留，被林白竹拒绝了。“夫人，以后多做好事，积德行善吧。”说完就抱着林闪闪向大门走去。等两人坐上马车，林闪闪就开始说个不停。



【哥，给你说个八卦，男鬼这次灵魂出壳，就是那妇人弄得。】见林白竹没有一点惊讶，这反倒惊到了林闪闪。【哥？你早就知道？】林白竹一脸高深，“这就是活的久的弊端，好多事情都见过，没有新鲜事能让我惊讶。”



林闪闪想想也是，她哥一直很淡定。“那个妇人在男鬼是穷小子开始，就认准了他。还能说服全家支持男鬼。”“你不觉得有猫腻？刚才她见到我们也没有惊喜啊。”“起先是拿我们当骗子，后见我们有真本事就开始害怕。”



“这里有太多可疑了。”“男鬼家男孩，今年不过12、3岁的样子，要成长起来还要几年，我想这才是男鬼能吊着口气活着的原因。”“男鬼一直以为他养外室媳妇不知道？笑话，最厉害的就是这妇人。”“男鬼不是说，他不能生这事，连他媳妇都没说么。”“真么巧，她媳妇不能生了，他也不能生了？”



“你品，你细品.....”等林白竹分析完。林闪闪觉得她需要去晒晒太阳。【哥，一会下车抱我在太阳底下晒晒。】林白竹拉开帘子看看天色。这都黄昏了，哪来的太阳。“夕阳，也晒？”



【晒！】【晒得黑一点，省的别人喊我白痴。】智商被狠狠碾压了，林闪闪捂住心口，心好疼。下次还是带钱库出门吧，钱库从不折磨她，他只折磨别人！【哥，你说男鬼回去后，会不会被嘎掉？】



【离孩子成年可没几年了。】林白竹摇头，这可真不好说了。“女人心，海底针，能活多久，要看男鬼自己的表现了”林闪闪都替男鬼捏了把冷汗。【希望男鬼说的那些保证都能做到，要不他真的会......】



“放心吧，那妇人有分寸，她知道自己要什么。”林闪闪撇嘴，有钱人的世界真让人想不明白。林闪闪突然拍了下小手，【哥，你说那个妇人，会不会是重生的。】【要不她怎么那么精准的嫁给男鬼。】



【男鬼最开始的条件是真的差，这么精明的妇人。我不信她会因儿时情谊就嫁给那样的男鬼。】“可疑的地方太多了。”



“我现在都怀疑那个大师，也可能是妇人搞出来的。”“只是我们没有证据，都是推测罢了。”林闪闪小脑袋摇啊摇的。【啊....啊....啊.....啊....】【刚才多好的机会啊，我怎么不去摸摸她呢。】



【也让我长长见识。】林白竹单手固定住林闪闪的头，“别晃，脑子晃散了，就更傻了。”



## 第109章 小姐姐，胆真肥。



兄妹俩个说说笑笑的，在天黑之前回到了红娘馆。林白竹抱着林闪闪在大厅没见到淑妃，就抱着人往二楼走。红娘馆二楼是有专人把守的，外人不让进。守卫见是小主子回来，请安后就放两人进去了。林白竹在二楼大厅，见到淑妃正抱着一个丫鬟在哄着？



“小婶婶，我带小妹回来了.....林子晴！你怎么在小婶婶的红娘馆？”林白竹还纳闷呢，一个小丫鬟，竟然坐在小婶婶旁边，是不是有点逾越。结果一看，竟是冤家对头！等看到林子晴那哭红的眼睛，林白竹的脸黑了，有人欺负他妹？明明是想关心她为啥哭，咋回事。但开口就是一嘴刻薄话，



“林子晴，你这眼珠子红彤彤的，谁欺负你了？”“告诉我那人是谁，我去请他喝酒。感谢他仗义出手，把我想干的干了。我得谢谢他。”哼，哪个小兔崽子，敢欺负他妹妹，不想活了！可惜对面林子晴理都不理他，把林白竹无视个彻底。嘿，还是那么不讨喜！林闪闪这边可好奇死了，这个文文静静的小姐姐，干了啥事，能让林白竹如此激动？



林闪闪抬头，看林白竹没有给她解释的意思。



小丫头转身就萌萌哒冲着林子晴笑，然后一个跳跃就向她扑去。林闪闪动作太突然，林白竹吓了一跳，赶紧加快步走向林子晴。“林子晴，快接住，要掉了。”林子晴眼睛上还挂着泪水，见小孩向自己扑过来，条件反射的把孩子接在怀里。成功扑进小姐姐怀里，林闪闪露出嘴里仅有的西颗牙齿，笑的憨憨的。



【哦吼，着陆成功。】【哎哎，小姐姐身体别抖啊，可要抱紧了，别把我摔了。】林闪闪感觉抱着她的小姐姐好像怔了一下。等她抬头去看时，发现小姐姐还是一脸哭包样，没有变化。不管了不管了，先看看她对林白竹做过什么。



林子晴见小丫头对她出手了，尽量放松身体，配合妹妹的探索。呜呜，今天怎么这么惨，让她遇到这么多乱七八糟的事！她.....早知道今天就不私自出王府了。刚才小婶婶己经和她提过，如果她能听到小堂妹的心声，记得千万不要让小堂妹发现异常。小婶婶特别强调，如果被小堂妹发现，她将会被他爹，还有皇伯伯一起打死。嗯，小婶婶原话就是这样的直白。虽然有准备，但乍然听到别人心声，还是让她呆愣了。



幸好小堂妹小，心智还不成熟，很容易被外界干扰。才让她逃过一劫。但很快，林子晴就发现，她好像放松早了。【哈哈哈，长相这么温婉柔和的姐姐，小时候竟然是个缠人鬼。】【林白竹这辈儿，女孩特别少，林子晴还是个受宠的。】【林子晴和林白竹就差2岁，两个王府距离还近，两个小的常一起玩。林子晴小时候就爱缠着林白竹。】



【林白竹不带她玩，她就去找平顺王妃告状。王妃就找王爷揍他。】【林子晴摔了、碰了、玩的不开心了，也是林白竹没带好，林白竹挨揍。】【只要有小姐姐在的地方，都是以林白竹挨揍收尾。】



【怪不得林白竹现在对她怨气这么重。】林子晴被小堂妹说的脸都红了，小婶婶光说小堂妹的心声能被偷听。可没说小堂妹还有这本事啊，像是想到什么，林子晴的脸更红了。林子晴瞪了一眼林白竹，都赖他，让这个有本事的小堂妹对她印象这么不好。林子晴好想向小堂妹解释，林白竹小时候有多少年老成，她和平顺王妃是想多逗逗他。



谁能想到林白竹自己的嘴那么厉害，每次都能把王爷的真火拱起来。淑妃看林子晴憋的挺辛苦，赶紧从她怀里接过孩子。



“小宝啥都要和姐姐学，现在还学姐姐天天在外边不回家了是不。”“都不想娘，把娘一个人扔家里。”林闪闪把自己的小脸往淑妃脸上贴。【喜欢娘，一点不像姐姐。】【娘亲贴贴，我陪着娘。】



林闪闪两只小手紧紧的搂着淑妃的脖子，把淑妃哄得眉开眼笑才停止撒娇。“小宝叫姐姐，这是和顺王府小郡主林子晴。”“呀呀呀呀。”林闪闪很配合的呀呀两声。林子晴是从王府偷跑出来的。这个大胆的丫头，学戏本子里大家小姐，和落魄书生私奔！



幸好淑妃当时在红娘馆门口，一眼就看见穿着丫鬟衣服，手里还拿个小包裹的林子晴。从没自己出过王府的林子晴，都没注意她身后一直跟着两个人，两个流里流气，看着就不像好人的街溜子。淑妃想给小丫头一个教训，让隐衣卫暗中保护，等两个街溜子动手之时在救人。



现在淑妃主意正着呢，她觉得小丫头不经一事不长一智，就得让她在事故里成长，才能长教训。说一千道一万，都不如狠狠吓她一回有用，最主要，这不是自己闺女，下多重的手都不心疼。说不定给小丫头掰正了，和顺王妃还得感谢她呢。隐衣卫别的不行，听话第一名，主子不让提前出手，暗中保护的隐衣卫不管巷子里林子晴喊叫的多绝望。他们一直都暗中观察着。



直到两个坏蛋抢了钱还不收手，敢把脏手伸向小姐衣服。所以林子晴是在绝望的时候，迎来了更绝望，在更绝望中迎来了最绝望。可怜的林子晴，眼见两个流氓的西只手伸向她的胸口，又眼见西只胳膊齐刷刷被砍断，掉在地上。那温热的鲜血呲在脸上，还不等她尖叫，她又被两个黑衣人砍晕了。



林子晴再次清醒，醒来睁开眼睛，看到的是皇伯伯的宠妃，出现在一间简陋的屋子里。林子晴绝望了，她一定是受了刺激，疯了。淑妃见小姑娘崩溃到哭都哭不出来。



上前抱住她，用手像哄自己闺女那样，轻拍着林子晴的后背，一声接着一声的没事了。哄了快一个时辰，才把林子晴哄哭。林白竹和林闪闪就是那个时候回来的。



## 第110章 娇宠长大的孩子容易变蠢



林子晴也有自己的骄傲，见哥哥和妹妹进来了，擦掉眼泪。对着众人俯了俯身，向外走去。在出门前，林子晴听到小堂妹的心声。【小姐姐的教养真好，都这个时候了，礼仪教养还在。】



本是一句夸奖的话，此时听在林子晴耳朵里，她觉得脸疼。林白竹原本想把林闪闪送回红娘馆后，他就回王府补觉。



现在也改主意了，他不能走，从小看着长大的妹妹被人欺负，他可睡不着。淑妃抱着闺女起身向书房走去，隐衣卫应该带消息回来了。林白竹见人都走了，耸了耸肩，抬步向外走去。他要去查查，哪个不长眼的敢欺负他妹。红娘馆书房。



护卫队队长寒寒拿着一沓文书走了进来。“回主子，属下查到一些事。”淑妃抱着林闪闪，示意寒寒可以讲了。叩.....叩......叩......寒寒刚要开讲，门外传来了敲门声。



太后抱着大公主走了进来。“听说咱家姑娘被人骗了？我来听听怎么回事。”“姑娘小不懂事，大人就要多看着点。”淑妃赶紧起身，引太后坐下。“娘，放心吧，媳妇既然遇上了，一定不会让孩子吃亏的。”



见太后坐好，淑妃让寒寒把调查内容讲出来。



寒寒在太后进来和淑妃说话的时候，就迅速的把刚才调查到的所有内容，又在大脑中过了一遍，就开口回答了。“回主子，引着郡主出门的是和顺王府的前厅侍卫汪明。”“汪明今年25岁，他引着郡主出王府，是要带郡主回老家。”“汪明老家在临阳县，距离京城100里地。”太后突然用手拍了下桌子，



“他想干什么？一个门卫，也敢肖想郡主！谁给他的胆子。”“那个门卫都25了，老家是不是都有妻儿了？”寒寒低头垂首，“回太后，汪明家中有一妻两妾，一子一女。”太后和淑妃脸色都不算太好。这样的人，林子晴看上他哪了？



寒寒停止讲述，用手指了指门的方向。门口有人，“主子，是小郡主。”寒寒低声说道。淑妃看看太后，见太后点头。淑妃就示意寒寒继续。“刚才抢郡主钱，还想侮辱郡主的人，是汪明找的。”



啪嗒，门外传来东西掉落的声音。淑妃示意寒寒开门，让林子晴进来。寒寒说的这些，早早晚晚都是要告诉林子晴的。林子晴见到亲人，眼泪再次模糊了双眼。她走到淑妃面前，看着淑妃怀里的小孩，狠了狠心。



“小婶婶，我心里难过，想抱抱妹妹。”“给！”淑妃二话不说，就把怀里的孩子送了出去。这麻利劲，太后都觉得臊的慌。林子晴要知道真相，当局者迷，她希望小妹妹能在自己身上发现些什么。“谢.....谢，小婶婶。”



林子晴抱着小妹妹，挨着太后坐下。淑妃让寒寒继续讲。“属下问过那两个混蛋，他们说，是昨天下午，汪明在破庙找到的他们。”“汪明让他们今天在莲花巷，等一个穿粉色丫鬟衣服的姑娘。”“丫鬟是王府的逃奴，身上带了不少好东西。”



“主家早就发现了，所以想让二人出手教训教训。”“事后抢到的钱就是报酬。汪明还示意，那个逃奴长的好看，如果他们有意，也可以.....”这一屋子大小女主子，寒寒再厚的脸皮，也没有勇气把那么脏的词说出来。林子晴无声的流泪，更是惹人心疼。【小姐姐别哭，我给你擦眼泪。】



林闪闪小手给林子晴擦眼泪的同时，阳卷和姻缘簿自动运行。【小姐姐是晚婚的命，姻缘上是要有些波折的。】【好在有长辈护佑，等到正缘后，下半辈子会顺遂一生的。】听到心声的几个人，心中都长舒了口气。尤其是林子晴，但在听到长辈护佑时，她眸色暗了暗。她好像把娘亲伤的很深。



【咦？小姐姐有点不识好歹啊。】【王妃管教的严，就记恨自己的娘亲？】【和侧妃比自己娘还好？】【傻白甜？姐，你这是被卖了还帮人数钱呢。】【我喜欢和顺王妃的性格，不委屈自己，哪怕是自己的孩子，也不行。】



【在林子晴当众说出，她喜欢温柔的侧妃，不喜欢整天板着脸教人的娘亲时。】【和顺王妃再没管教过林子晴。】淑妃想把孩子抢回来。可别教坏了自己的宝贝。【傻白甜？还和侧妃生的女儿好，和庶妹一起嘲笑亲妹妹是马屁精。】【姐啊，你是被下降头了吧。让我好好看看。】



众人的心都提了起来，在座都是见过世面的，南疆那种巫蛊邪术她们听过。如果小郡主是被歹人下了邪术，那就是和顺王妃不对了，怎么能和自己孩子置气，就再也不管孩子了呢。林闪闪小手在林子晴脑袋上摸了又摸，最后叹了口气。【没有被下降头，就是蠢而己。】噗.....



书房门口又有异响，这声音。【哥，是我哥回来了。】“呀呀呀呀呀呀。”林闪闪在林子晴怀来开始扑腾，林子晴身形单薄，可禁不住胖小孩闹腾。啪....啪.....



空气安静了。林闪闪抬头见在奶奶怀里，打完她，手还举着的姐姐。萎了，发出小小声的，“呀呀呀呀。”就这短短的几声，还有越变越小的趋势。林子晴惊讶的瞪大了眼睛，怀里的妹妹被人打了以后，一点不生气？



都是皇家贵女，姐姐凭什么打妹妹？林子晴的惊讶太明显，林闪闪转头瞥了一眼林子晴，挨打的娃眼里满满的得意。【我姐只打我！】“噗.....”己经推门进来的林白竹，又被小妹的心声逗乐了。还是小朋友好玩，长大了就......蠢了。



林白竹上前，接过林闪闪，对着林子晴说。“我的人查到，汪明之所以想让那两个混蛋......辱你清白。”“是因为顾忌你的身份，失了清白，你在他面前，再无骄傲！”“他还要你，你会觉得一辈子对不起他。”林子晴脸白如纸，身体还在打着颤，只是这次，没有人上前安慰她。

