## 第41章 凝神追来了！



太后本就不喜淑妃。立刻大声喝斥，“淑妃，好大的胆！你竟然敢用手指着哀家的脸！你要干什么！”淑妃慌了，她不是，她没有，不要冤枉她！【哇塞，开眼了。天启最高贵的女人也爱挑儿媳妇的刺！】【这婆媳关系啊，放在什么时候都难搞。】



【婆媳关系不好，老爹就要两头受气，多难受。】【爱的都是同一个男人，女人何苦为难女人！】



【娘要是这个时候把奶奶哄好了，在爹那里可是加分项！】都能听到小公主心声的众人！太后为了儿子忍了。淑妃更是不忍也都忍！原本剑拔弩张的气氛，因着孩子的心声缓和了。



幸好有闺女在，宗文帝偷偷舒了口气。宗文帝命人去请国师。用小闺女的话说，国师可是大闺女的翻译器呢！因着一些原因，皇上并没有刻意隐瞒大公主有些仙法的事。主要是也瞒不住，大闺女的本事太大了。别的不说，就是推倒丞相府门口狮子的事，那是在大庭广众下发生的。



现在民间还流传着天生神女的故事呢。很快，慈宁宫的管事太监就来禀报，国师到了。宗文帝撇嘴，他发现，只要是他大闺女喊话，国师来的都特别快。从殿门口进来一青年男子，气质出众！只是宗文帝见到来人长相！惊的从椅子上站了起来。



“你是国师？”“国师秋田，给皇太后请安。”“给皇上请安。”“给淑妃娘娘请安。”“给公主请安！”



这还真的是国师！宗文帝怀疑国师是不是修炼了什么邪术。变脸邪术！“国师，你和朕说实话！你是在修仙还是在修魔？你的变化太吓人了！”看国师天天在变年轻，宗文帝承认，他有些帝心不稳了。“嘿嘿！修仙，修仙，咱修的是正统仙法。不整歪门邪道。”“只是最近消灭了几个大邪祟，得到的功德多了一点点！”



嘿嘿，主要是有师祖帮忙，他跟着捡点小漏。“皇上您今天叫臣来是有什么事情吗？”可不能让皇上再问下去了。要是皇上也想捡漏，皇上可是师祖的亲爹，他还是有自知之明的。“国师，你来看看大公主，她一直用手指着太后的后背。”国师抱过大公主，就往旁边角落里走。



不知两人用的什么方法在沟通，明明都没张嘴说话，但国师的头却一点一点的。像是对大公主说的话表示认同。太后上次在市井见识过小孙女的厉害。大孙女也有大本事的事她今天是第一次听说。“儿子，国师和大孙女在干什么？”皇上借机给太后讲讲大闺女的本事，正好把刚才淑妃失礼的事也解释了。



太后惊讶，她大孙女真棒！怪不得皇上会对淑妃和两个公主这么好。看来她以后对淑妃也要好一些了。并且听儿子的意思，上次她流落市井，能那么快被找到，也是大孙女的功劳！很快，国师抱着大公主回来了。“回皇上，臣和大公主沟通完了。”



“太后身后并无邪祟，是凝神一直停留在太后......太后的左肩膀上。”皇太后！！“什么？？儿子国师说的话是什么意思！”看出皇太后害怕，皇上赶紧站在太后身后，环住太后肩膀。“娘，没事，别怕。儿子在，不会让你有事的。”



“国师，把话说完整，别吓到太后！”“哦， 哦。好，”国师也慌了，他就是想把故事讲完整，没想到还把人吓到了。这扯不扯。“太后，您上次被邪祟绑走，一点罪没遭，那是凝神出手帮忙的。”“您答应他，救了你后，你认他未来姥姥，也就是蔡蔡娘亲做干妹妹。”



“这样他出生后的身份也就不低了。能配的上丞相之女。”“可您回宫后迟迟没有履行承诺，凝神就寻到宫里了！”【讨债！奶奶竟然敢欠神仙的债，厉害！】太后被说的脸都红了。她......她不是不遵守承诺，是忘了！“儿子，你快下旨，娘要和蔡蔡娘人干亲，以后蔡蔡就是你亲妹子！”



“她儿子以后封亲王！”国师听了太后说到亲王。赶紧接话道。“亲王就不用了，凝神的意思是这辈子想当条咸鱼。嗯，咸鱼是啥意思，臣也不知道。这是凝神的原话。”“凝神说只要身份给了就行。”国师看向皇上！看皇上疯狂点头后。就冲空气说了几句话后。



太后就觉得左肩膀一轻。再就是整个身心的轻快！好像她年轻了10多岁！虽然知道凝神己经离开了！但太后还是很害怕。转头看向抱孩子的淑妃。“那个.......淑妃啊,哀家非常喜欢两个公主。”“今天晚上你和孩子就留在慈宁宫陪哀家吧。”



这是大好事啊，这几天皇上没来储华宫，不知道多少等着看她笑话呢！



现在能带着孩子睡在太后慈宁宫陪太后，她真是求之不得！“那感情好，臣妾愿意。这样皇上下朝后，来慈宁宫既能看见太后，又能看见公主了。多好啊。”“淑妃滑头。怎么独独把自己漏下了！”皇上欣慰的看着自己的娘和媳妇孩子，他们这么和谐，真好啊。晚上，打发走也要留宿的皇上。



在太后的寝殿，淑妃说两个孩子喜欢和奶奶在一起。晚上也要和奶奶睡。太后的大床别说睡2个大人2个孩子了。就是再多睡几个人也能睡下。六月末的天气，晚上还是挺热的，两个孩子只穿着肚兜在床上玩。快半岁的孩子，正是练习翻身的时候。看两个孩子脸都憋红了，还翻不过去，太后偶尔就伸手帮个小忙。这时太后就能听到小孙女的一串彩虹屁。



【奶奶真是人美心善的大美人。】【奶奶快来，快来在搭把手，我快成功了。】“嘿呦，嘿呦，嘿呦！”太后觉得，有孩子陪伴，今天晚上过得最是舒心。玩了一会，两个小的体力不行，睡着了。



林闪闪睡到半夜，被尿憋醒了，想哭哭找人把尿。一睁眼，发现奶奶的脸就在她手能够到的地方。嘿嘿，机会难得。皇太后的一生，一定很精彩吧。



## 第42章 小公主解太后心结



摸太后还是尿尿？这是个问题！选择尿尿，回来太后不在这个位置了，她摸不到今天晚上怕是会失眠的。林闪闪最后可耻的选择了尿床！小公主躺在尿窝里不吱声！嘿嘿，小肚子舒服了，看娘和太后都没醒，林闪闪就准备出手了！只是在林闪闪看不见的地方，太后和淑妃的拳头都握紧了！



太脏了！【啦.....啦......啦......】【让我康康，奶奶的传奇人生！】太后的拳头握的更紧了。天知道，这要耗费她多大的自制力，才能不动！她这一生太过血腥，她......不想让孙女看到这么不堪的她！



可是皇上己经提前和她讲过，一定不能让小公主发现，她的心声别人能够听到。皇上这半年，因着闺女心声躲过无数次危机。所以.....【奶奶是个好娘亲！】浑身紧绷的太后，因小孙女的心声放松了，她孙女没有嫌弃她？还夸她？【皇爹爹太幸运了，能有一个用生命在保护他的娘亲。】



【在奶奶的世界里，最先是皇爹爹的娘亲，然后是皇上的妃子，天启的太后，奶奶自己！】【不管怎样，皇爹爹都是奶奶最先考虑的。】【要是能穿越到奶奶年轻时，一定要抱抱那时候，孤立无援的奶奶。她好可怜。】太后被孙女的话，带走了思绪，孙女说的她年轻时，很可怜的时候，应该就是她刚生下皇上时。皇后多年无子，别人的孩子都不要，偏偏在她养了孩子几个月后。和先皇说要养她的儿子！



皇后就是故意的，让她对孩子有了感情，有了牵绊后才夺走她的希望。夺走希望还不珍惜！天天打骂她的珍宝！太后想，那时候的自己真的是挺可怜的。每天早上醒来，枕头都是湿的。天天哭，天天哭。眼睛差点哭瞎了。她也是从那时候开始变的，天天想的都是如何抢回孩子！有心算无心，真让她发现先皇后的秘密，她对先皇不忠，和太傅混在一起。



太后用计谋让先皇发现先和太傅的奸情，一举推倒先皇后，儿子也让她抢了回来。孩子回来还不行，她能力太弱了，要想保护孩子能平安长大！她还得费尽心思讨好先皇！



现在想想，她这辈子是挺不容易。在儿子当上皇上前，一天安稳日子没过过！【奶奶啊奶奶，我还小，不会说话，你在等我几个月。等我会说话了。】【一定天天哄你开心！你做的很好了。听说老年人需要营养。】【你要是一直不吃肉，不吃蛋，可活不长的。】



【早年吃了那么多苦，现在看着身体还算硬朗，可是内里己经很糟。】【奶奶的身体太弱了，一年后，一场普通风寒，就能要了奶奶的命。】【皇爹爹没了娘，颓废了好久，还大病了一场。】【皇爹爹一蹶不振，差点让先皇的儿子，皇爹爹的异母兄弟瑞亲王钻了空子。】



今天之前，死对于太后来说是解脱。但现在有了两个小孙女后，太后有点舍不得死了。两个小宝贝，都是好的。她想在多活几年。另一边的淑妃，有些羞愧，太后为母则刚。她呢，当初都没想过为闺女们争取下，就放弃了。



要不是两个闺女自己争气，她哪有现在的好日子！太后和淑妃默契的没有动也没有说话，只是静静地听着小公主的心声。听着听着，心声就没有了。淑妃偷偷睁眼，原来是闺女睡着了。用手轻轻碰了碰，看没醒，确定闺女睡熟了。



淑妃赶紧喊来宫女给她换衣服。淑妃还记得她闺女现在还躺尿窝里呢！小婴儿的屁股可嫩呢，在尿里泡一宿，明天小屁股就得烂掉。换好衣服，舒服睡觉的林闪闪一觉睡到天亮。醒来又是元气满满的一天。“皇上驾到！”宗文帝下了早朝就来慈宁宫报到。“娘，你的气色比昨天好多了。”



这样的娘亲皇上好久没见到了。太后带着儿子儿媳还有孙女一起用饭。在饭桌上，宗文帝看到太后夹了一筷子牛肉。惊讶的张大了嘴巴。



“娘......牛肉也可以吃了么？”上次在蔡蔡家，娘说过她吃了猪肉。可是牛肉要比猪肉更鲜红，娘之前看都不行，更别说把肉吃进肚子里。他娘不吃肉有十年了吧。记得娘亲手杀了一名想害他的太监后，就吃不得一点肉，一点腥气都受不了。“嗯，哀家想多活几年，多陪陪你们。吃牛肉有劲！哀家要补充营养！”



昨天听了孙女的心声，一年后她要是死了，儿子伤心难过了很久。她啊，还得努力活着，要陪孙女们长大，也不能留儿子孤孤单单的活着。吃过午饭，太后带着公主们去御花园消食。慈宁宫只留下了淑妃和皇上两人。太后转变太大了，像是想开了很多事情。皇上想问问淑妃，昨天夜里小闺女是不是说了什么关于太后的心声。“爱妃，昨天小闺女是不是.......”



淑妃看着皇上，犹豫要不要把实话说了。“皇上要听实话吗。”



淑妃在这里和皇上耍了个心眼。要是一会她说了实话，皇上动怒！那是他自己找的，和她没有关系。“嗯，说吧，实话。”“闺女说太后一年后，被一场普通风寒要了命。”宗文帝浑身一颤，声音都在发抖！“一年？”



“闺女还说，瑞亲王有造反之心，皇上要小心瑞亲王。”“瑞琪？装的可真好啊，京城有名的纨绔王爷！竟然是装的！好好好！”淑妃把主要的事说完，怕有遗漏，又把昨天晚上闺女的心声全部和皇上说了一遍。随着淑妃的讲述，皇上死寂眼神慢慢有了神采。“爱妃，闺女的心声你没有遗漏和添加吧。”



皇上有个大胆的想法。这个想法需要淑妃刚才的复述没有错误！“没错，臣妾别的长处没有，记性绝对好。并且臣妾知道今天要和您说。还用心记了的，不会错。”宗文帝激动的拍巴掌！



“朕有办法让娘一年之后不会死！”“皇上，您不会是这一年不让太后出门吧。”在淑妃印象里，不出门就不会染风寒，不染风寒太后就不会死！是不是这个道理？



## 第43章 开红娘馆



皇上摇头，淑妃听听看，朕想的是否对。“闺女说，太后是早年忧思过重，晚年还不保养。身体内里己经亏空。”



“才在一年之后的一场普通风寒中，没扛过去！”“朕想，当初是皇子时，没有权利，保护不了娘亲。”



“现在不同了，朕己经是九五之尊。朕有能力，让太后之后的每一天都过得开开心心！”“上次在市井，太后过的相当自在平和。”“太后在哪舒心，就在哪生活！太后不必每天困在后宫！”淑妃！！还可这样想么？“皇上英明，臣妾觉得这个想法很对。”



有了想法和方向，宗文帝和淑妃一起研究细节。力图让太后以后的日子舒心，健康！两刻钟后，太后带着两个睡着的小公主回宫了。见到太后进来，宗文帝很是兴奋。赶紧迎上前去，想把他的计划告诉太后！但了解太后的皇上，知道直接说是不行的。他得换种说法！



“母后，儿臣有个好消息要告诉你！”“儿子啊，看你高兴的样子，为娘就己经很开心了！”他闺女说的对。在他娘那，他永远是排第一位的！对他这么好的娘，他怎么能放手。“娘，儿子有件事需要你帮忙！”



太后笑了，傻儿子，和娘还客气上了。“说吧，什么事。娘能做的，肯定能给办好！”宗文帝的想法是，让太后和淑妃带着两个公主，去市井开一间红娘馆。一方面可以给闺女收集有情人的同心结。另一方面就是她娘说的，人间烟火气，最抚凡人心！“娘，您说我的想法怎样。有了同心结，小闺女可以寻求神仙帮助！”



宗文帝不是没想过让闺女给太后向神仙求颗仙丹。他相信闺女，太后要是有那一天，身体真的不好了。不用他说，闺女自己就能给太后求药。可药管的是身体，管不了心理。不开心的活着，那是遭罪！“行，娘亲自坐馆，给你看着。保证让孙女天天能得到同心结！”



得到太后同意，之后的事情就很简单了。太后原本就是常年住在寺庙礼佛。现在宫里没人也正常。至于淑妃和公主们，淑妃几天前就拖病不见客了。



现在还有皇上的掩护，那是一点问题没有的。几天后，京城莲花巷。“蔡蔡，你走慢点。胎还没坐稳呢。”李大力在媳妇旁边提着心吊着胆。自从知道蔡蔡怀孕，蔡蔡胖了10多斤，李大力瘦了10多斤。李大力还成了街坊邻居天天八卦的对象。主要是蔡蔡怀孕后，李大力闹了太多的笑话。



“听说没，李大力今天吐了，像是怀孕小媳妇似的。哈哈哈。”“你这消息都落后了。我给你讲啊，李大力吐的还有意思呢。”“他是闻到鱼味吐，闻到鸡肉味吐，不止闻味道吐。就是吃东西也是。”“只能吃清淡的，稍微有点异味，比如葱，蒜都不行。他吃了就吐！”“哈哈哈哈哈哈哈。”



蔡蔡狠狠的拽着李大力往前走。不走快能行么，这街坊邻里的笑声。臊的她都想找个地缝钻进去！



好不容易走过了人群，蔡蔡才放慢了脚步。说也是奇怪。怀孕后，她没有孕吐，能吃能睡。反倒是李大力一个大男人。天天吐的昏天黑地的。原本还以为他是装的。后来看过大夫才知道。李大力的呕吐是精神太过紧张造成的。什么时候他想开了，就不吐了。可他什么时候能想开啊。她都怕宝宝出生后没有爹爹。



“蔡蔡，你是说这里是太后......嗯林夫人要开的？”“对，林夫人要在这里开一间红娘馆。专门给年轻男女介绍对象的。”前天，宫里来人，和她打招呼，说太后会常住红娘馆，让她娘没事过来多陪陪。这才有了今天蔡蔡出门，提前来看看红娘馆的修建进度。不愧是皇家出品，这建筑速度，估计再有几天就可以开业了。



她回家要和娘商量商量，红娘馆开业要送什么礼好呢。慈宁宫，



这几天淑妃一直带着孩子住在太后这里。有两个孩子的陪伴，太后笑容都多了很多。“娘，红娘馆咱们要怎么做啊。臣妾也没做过生意呢。咱们不能赔钱吧。”



“我们从现在开始，提前适应下宫外生活吧，你以后喊我娘亲，我喊你淑娘。怎么样。”“娘说的对，儿媳都听娘的。”【真期待啊。又可以出宫玩去了！真是太好了！】



两天前，林闪闪午睡醒了之后，就听奶奶和娘在做计划！原来是她皇爹爹为了天启增加人口，要在民间开家红娘馆！奶奶和娘带着她和胞姐亲自坐馆。这真是瞌睡来了枕头，这样的安排她太满意了！“淑娘，皇上给红娘馆安排了几个人？”说到红娘馆人员安排，淑妃真是佩服皇上。



“娘，皇上心细如发。给您安排的都是宫里最优秀的人才。”“咱们红娘馆里有太医院的李智真。”“皇家护卫队队长寒寒。”“御膳房主事李航。”“户部总管钱多多！”



“还有一直照顾您饮食起居的里嬷嬷！”【这个我知道，皇爹爹说，太医和御厨结合，两人配合给奶奶做药膳！】【钱多多可是捞钱的好手，要知道，红娘事业要是做好了，也是很挣钱的！】太后听到孙女心声，知道是儿子孝顺，怕她在外面吃苦！更让她高兴的是，她还没老。还有用处。还能帮儿子干事情！



所以啊，她还不能死。为了儿子，她要多活几年！



现在太后特别听话，积极配合李太医的安排。李太医让吃啥吃啥，不该老年人碰的东西，比如冰碗，她再馋也不吃。每天早上，吃过早饭后。她还要和护卫队队长寒寒打套军体拳。虽然不标准，但寒寒说了，她很有习武天赋。真真是被太后的身份耽误了，要不江湖上一定会多一位女侠！



凉亭里，淑妃带着孩子，在练武场边缘看太后打拳！谁能想到，护卫队队长寒寒嘴皮子了得！三忽悠两忽悠的，竟然让太后信了自己很有习武天赋。天天坚持跟他锻炼身体！



## 第44章 可恶的官媒，谢媒婆。



皇上下朝后也来到凉亭，和淑妃一起看太后练拳。“太后气色越来越好了！”皇上心情愉悦的和淑妃聊着。“是呢，皇上你的办法真好。等出宫后，环境改变，太后会更好的。”淑妃捡着皇上爱听的说。【如果奶奶能吃肉！想的开！一年后的风寒指定能挺过去！】这无疑是颗定心丸，闺女的心声，目前还没有错过。



【保险起见，等下次见到孟婆，再和她确认下！】【要是有个万一啥的还能早做准备！】对对对，宗文帝疯狂的在心里给小闺女点赞，点赞这词还是从闺女心声里学到的。莲花巷东边一间民宅。一名红衣老妇人坐在正堂，抽着烟袋喝着茶水，好不自在。



此妇人是莲花巷有名的官媒谢媒婆！莲花巷所有人的生辰八字，她都有。每当谁家小子姑娘超龄不婚，她都要上门收人头税。当然在交人头税前，她也是要去的。有时候，穷苦人家为了不交人头税，会答应她很多要求。从这样的人家，她能捞到更多好处。



就像现在，谢媒婆对面坐着一名衣衫破烂的老妇人！“谢媒婆，咱家姑娘还有3个月才满15，这人头税你现在就要，是不是不太地道啊。”100钱啊，这些钱都快抵上她全家5口人半年的花用了。“谢媒婆，你知道的，要不是孩他爹身体不行，里里外外都靠着闺女操持，咱也不能把孩子耽误到15还嫁不出去。”“呦，我说麻姑啊，说的就像你家翠花3个月内就能嫁的出去似的！”



“所以啊，早交晚交都得交。”谢媒婆一点没被麻姑影响。整个莲花巷，谁敢娶翠花？哪个婆婆允许这样的儿媳妇进门！“你.....你们.....咳咳咳。”谢媒婆的语气太气人，把麻姑气的咳嗽不止。麻姑拳头在胸口敲得邦邦响。她家翠花这个傻孩子！



半年前，翠花路过河边，看见一群人围在河边看热闹，等她走近了才知道，是有人掉河里了。寒冬腊月的河水，冰冷刺骨，没有人敢下去救人。眼见河里人挣扎力度小了，翠花当众脱了棉衣跳下去救人。幸运的是翠花成功把人救上来了。等人被救上来，大家才看清，那还是一个年轻男人。翠花这又是脱衣服，又是下水，还在水下搂抱了男人。翠花的名声是彻底臭了。



最可恨的是，男人在清醒后就离开了。谢谢都没说一句。原本和翠花相看的人家也断了联系。



从那之后再没有人敢上门提亲。谢媒婆看麻姑情绪即将崩溃。才缓缓开口。“我看翠花模样长得还行。”“她名声太臭了！”“再说女孩子在那么冰冷的河水里泡了那么久，能不能生孩子都不好说。”



“正头娘子就不要想了！”“我看你家男人治病也需要钱！我心善。给你出个主意，你听听。”“棺材铺的张老爷，前几天刚死了第7房小妾。”“我看你家翠花就挺好，翠花去给张老爷当第8房小妾。”“以后要是能给张老爷生个一儿半女的，你家也能跟着闺女借借光！”



翠花娘沉默了！她闺女是个拎不清的。那么多人看着都没有下水。怎么就她能，就她往下跳！活该她没人要，活该她嫁不出去，还差点害家里给她交人头税。名声是她自己弄臭的，她这个当娘的能给她找到一个这么有钱的夫家。也算是对的起她了。麻姑抬头，眼睛死死的盯着谢媒婆。



“张老爷能给多少彩礼？”呲，这种爹娘，谢媒婆这么多年见多了。吵啊，闹啊。可不是为了孩子好。不过是想多要些好处罢了。“放心，张老爷对亲家大方的很。10两白银。”



“要是你同意，3天后，张家安排一顶小轿去接人。一手交人一手收钱。你看咋样？”“成交！”刚才还哭的满脸泪水的麻姑，听到有10两白银。欢喜的不得了！没想到，今天不过是来谈人头税的事。还能把闺女卖个好价钱。看着麻姑乐呵呵的走了。谢媒婆也乐了。张老爷可不是吃亏的主，媳妇娶回去，玩够了，就NONG死。死人在张老爷那还能卖更高的价钱的。



谢媒婆知道这些，都是因为她不止给活人保媒拉线，死人的冥婚钱她也挣得。棺材铺张老板既是她的客户，又是她的合作伙伴！另一边，刚被谢媒婆预定的翠花。



此时正在山上打猪草，身后跟着她5岁的弟弟。“姐，今天上蔡蔡姐家卖了猪草，能给我买块糖不。我看狗蛋吃了。我馋。”翠花用手摸摸弟弟的头，“能，狗蛋有的，姐姐也给你买。”既然答应了弟弟，翠花加快了手上割猪草的速度。她要多割半筐猪草。



一会去蔡蔡姐家，问问能不能用半筐猪草换半块糖。割完猪草，姐弟两个像往常一样，往蔡蔡家走去。“蔡蔡姐，我和姐姐来卖猪草了！”小男孩还没进门就开始喊。没一会，翠花就看到蔡蔡姐和大力哥一起从屋里走了出来。蔡蔡出来看见翠花就是一愣。



翠花头上的气怎么是黑色的。自从怀孕后，蔡蔡好像获得了某种能力。就是能看到人身上的气运。比如有的人头上是红气，就像鸿运当头一样，说明那人最近运势一定很旺。比较走运。而翠花头上的黑气，蔡蔡只在要死的老人头上见过。蔡蔡暗叫不好，难道是翠花要死了？



翠花是很善良的孩子，她不希望翠花有事。可她也只是能看到黑气。别的什么也不知道。怎么办？怎么办？就在蔡蔡大脑飞速运转时。耳边传来了翠花的声音。“蔡蔡姐，今天我多割了半筐猪草。想用这半筐猪草和你换半块糖，给弟弟吃。”翠花说完，很是羞愧。糖是金贵东西，她在杂货铺见过。可是杂货铺不能卖她半颗。



为了弟弟，她也只能厚着脸皮向蔡蔡姐开口了。蔡蔡看着眼前害羞的女孩！心有点疼。翠花长这么大！还没有为自己的事和她开过口。“翠花，你有什想要的么？姐姐送给你！”



## 第45章 红娘馆开业，无人上门。



“别和我说你想要半块糖，我给你一整罐糖。”蔡蔡转身向李大力喊，“相公，去厨房，把那罐糖都拿来给翠花。”李大力二话没说，转身就往厨房跑。“蔡蔡姐，你别......别让姐夫去。一整罐糖得不少钱，我没钱啊！”



翠花只知道糖金贵，但并不知道一罐糖要多少钱。蔡蔡看着眼前的翠花，这个善良到有点傻气的女孩，怎么就这么遭人疼呢。



“你别说话，现在我是孕妇，我最大。我愿意给，你就收着。”“你不要，我就生气了。生气可是对肚子里的孩子不好哦。”“翠花，你是想惹我生气么！”翠花都要急死了，蔡蔡姐怀孕呢，可不能生气！“不，不，不，蔡蔡姐，你别生气，我收.....我收就是了。”



翠花从李大力手里接过糖罐。一步三回头的带着弟弟家去了。见姐弟二人走远，李大力也扶着蔡蔡往家走。“媳妇，怎么了。你今天不对劲！”话是疑问，但语气是肯定的。见相公发现了，蔡蔡抱住李大力的腰，声音上还带了些哭腔。“相公，我看到翠花头上有黑气，她好像活不长了。”



“可我早上见她时，翠花头顶还没有颜色。”“翠花比我小5岁，我们两家住的也近，小时候常常一起玩耍，我是把她当妹妹看的。”“相公，我着急，我害怕。害怕翠花出事！怎么办啊？”自从成婚以来，两人之间没有秘密。什么事都彼此分享。蔡蔡刚发现自己异常时，就和相公说了。



这事只有夫妻二人知道。她连自己的爹娘都没告诉。李大力见不得媳妇发愁，大脑飞速运转，突然眼睛一亮。“媳妇，我记得你说过，小公主身上有大气运。还可以预知未来走向。”“而你，正好可以偷听到公主心声。”“就是这么巧，红娘馆明天开业。”



“明天咱们去求淑妃娘娘，让小公主给翠花看看。”“媳妇放心，翠花不会有事的。”蔡蔡被相公得意的样子逗笑了。“嗯，相公最好了！我啊，真是上辈子拯救了整个银河系，才让我这辈子嫁给你。”呃！！如果林闪闪听到蔡蔡的这句话，一定会疯狂吐槽！



李大力这个超级超级倒霉蛋！蔡蔡因为他，好几世都死于非命，不得善终。如果蔡蔡带着前几世的记忆，一定会说，我真的是上辈子毁灭了整个银河系，才能一直和你纠缠！翠花这边，带着一罐子糖回到家。一进门就发现，娘己经把饭做好了。看到一桌子的菜，翠花惊讶了，这菜也太多了，今天是过年吗？



“娘，今天是啥日子，整得这么好。”“没有，就是看见你和铁蛋最近瘦了，想给你俩补补。”自从爹病了以后，她娘说话都是阴阳怪气的。像今天这样，能好好说话的时候，太少了。翠花觉得奇怪，但还说不出哪里奇怪。翠花想把今天割猪草的钱给娘，才发现刚才走的太匆忙了，钱没要。



低头看看背篓里的一整罐糖，翠花又觉得那几个钱不能要。翠花看娘今天高兴，就试探着说，“娘，今天和弟弟没去割猪草，在外面玩了一天，所以没挣到钱。”麻姑听没有钱！眼睛一立！伸出手就要扇翠花耳光，像是想到了什么，手硬生生停在了半空中。不能打脸，还有3天，张老爷就要来接人了。脸打坏了可不行！



狠狠的瞪了眼翠花，狠声说。“吃饭吧！明天别玩了，多割点猪草！”翠花借着带弟弟去洗手，把糖藏了起来。这糖可不能被娘发现。弟弟还一口没吃。要是让娘发现，娘不会让她和弟弟吃一丁点糖。这糖就会被她拿出去卖掉！



清晨，筹备半个月的红娘馆终于迎来了开业的日子。“娘，你看店里的装饰，可还满意？”皇上穿着书生长衫，站在太后旁边。自从上次淑妃看他穿长衫的样子，眼睛都看直了后，皇上只要微服出宫，都选择书生打扮！“挺好的，红彤彤的很喜气！”太后很满意。【快让我康康！以后工作的地方，是个什么样子的？】



听到闺女心声，皇上从奶娘手里接过孩子，抱着她开始介绍。皇上边说边留意闺女的心声，看看红娘馆是否有需要更改的地方。“这一排共五个隔间，每个隔间都有独立空间，方便红娘馆同时接待多位客人。”【嗯嗯，不错不错，空间感有了，毕竟是男女相亲，私密性还是要有的。】【每个隔间就用一层木板隔开的？那隔音效果应该不达标。】



隔音效果？这个是专业词语吗？好像很重要的样子，可是皇上不明白隔音效果是什么意思。皇上想要迈去另一个区域的脚，收了回来。转身又把来时路重走了一遍。



好让他闺女再好好看这里。【小心隔墙有耳，虽然相亲不是什么需要保密的事情。】【但生辰八字啥的好像在古代是很私人的事。这要是红娘馆传出泄露客人隐私就不好了！】【可是建都建了，也不好拆了吧。】【知道了，如果客人多，可穿插着接待，就是保证两个接待客人的隔间，中间是无人的就好了！】



【嘻嘻，我真聪明！】【皇爹爹，你再等我几个月，等我能说话了，一定用我的聪明才智好好帮你出谋划策！嘿嘿嘿！】知道了隔音效果是什么意思，也得到了解决办法。皇上才抱着小公主向另一个区域走去。不知不觉，时间都过去大半天了。红娘馆一个客人也没有！



淑妃脸色不太好看。淑妃漫步到钱多多面前。伸头看了看钱多多一直翻看的账本。账本白白的，一个字都没有。钱多多竟然认真的看了一上午！“看不出来啊，钱大人还是做戏高手，这白白的账本，你看半天，看出啥来了！”钱多多擦擦头上的汗水，不说话。



都说胖人财运好。钱多多就是典型的例子，人胖财多。因为身体胖，每到夏天他就格外痛苦。一动不动都哗哗出汗，身上还总有些难闻的味道！



“钱多多，选开店地址的时候，你没做做市场调查吗？这里年轻，大龄未婚的人多不多？”“钱多多，开业前，你没做点宣传么？告诉大家咱们店是干什么的？”这些都是淑妃这几天听小闺女心声学到的。原来开门做生意，也挺复杂。看钱多多一直流汗，一直流汗，都快化了，淑妃才冷哼放过他。



## 第46章 可恶的官媒，踢到铁板了。



淑妃在钱多多那刺了几句后，心情平复一些。看皇上抱着闺女在大厅里转，就向两人走去。“皇上，半天过去了。怎么一个顾客都没有？”皇上也纳闷，按小闺女的心声，提前做了宣传，价格也是明码标价写在墙上的！还强调了开业优惠多多，前十名免费！免费啊，用他闺女的话说，有便宜不占王八蛋！按理说不应该这么冷清。



红娘馆里的人不知道，馆外，一个很隐蔽的角落。有一贼眉鼠眼的小子。正用那小小的绿豆眼注视着红娘馆里的一切。此人叫鼠强，是莲花巷有名的小混混，没爹没娘没人管教。谢媒婆安排鼠强在这监视红娘馆动向，同行是冤家，这红娘馆开的这么气派。以后会抢走她多少顾客啊！所以谢媒婆一定不能让红娘馆开起来！



她早就在外面放了风声出去。红娘馆就不是正经地方。好人家的小子和姑娘可不能去那。小心到时候被卖了都不知道！因着谢媒婆从中作梗，这一上午，红娘馆一个顾客都没有！鼠强在外张望了半天，就笑嘻嘻回去找谢媒婆要赏钱去了。“谢媒婆！好消息，给您报喜了！”



鼠强不等里面人应声，自己就接着说。“那叫红娘馆的，根本就没人去！用不了几天，就得关门！他们影响不了您！您可以放心了！”话说完，鼠强走到谢媒婆面前，双膝下跪！咣咣咣磕了三个响头。这头可不白磕。谢媒婆就喜欢别人给她磕头。只要给她磕头她赏钱都是加倍的给。“给给给，就为了一点银子，也至于双膝下跪磕头？”



谢媒婆嘴上说着刻薄话，但上翘的嘴角出卖了她现在的好心情。她就是喜欢看别人跪在她脚下！谢媒婆拿出2两银子，随意的扔在地上。让鼠强自己捡。“鼠强，这次你做的很好。让兄弟们继续向外散播消息。”“就说红娘馆开的不正经，貌美女孩进了都要被卖到花楼做妓子的。”“身体康健的男子是要被卖去窑厂当苦力。”



“总之，怎么难听怎么说，让所有人都不敢去红娘馆就对了！”像是又想到什么更恶毒的事情。谢媒婆掩嘴偷笑，“鼠强，你去找几个闲汉，让他们去红娘馆坐坐。也给红娘馆涨涨业绩！”“哈哈哈哈。”就这些组合拳打下来，她就不信，红娘馆能不倒闭！什么东西，以为有几个臭钱，就敢来莲花巷和自己抢生意！



痴人说梦！她干媒婆这行快20年。整个莲花巷的婚丧嫁娶，哪个不是找的她！说句难听的，整个莲花巷每个人的生辰八字都在她手上！谁家该出什么事，她可能比当事人都要早知道！“鼠强啊，要是事情办的好，婆婆我给你也找个媳妇！”“找个能生养的，让你三年生俩五年抱三！”



谢媒婆把人性拿捏的死死的。鼠强是孤儿，给他找个能生的媳妇，比给他钱还要有用！对于搞垮红娘馆，谢媒婆势在必得！这边，红娘馆也终于迎来开业以来第一个顾客！翠花！蔡蔡和李大力商量了一夜，最后觉得直接让翠花成为红娘馆的顾客更好。



只要花钱，不搭人情，就能帮到翠花，还能给红娘馆增加业绩！“淑娘，我给你介绍个顾客。我邻居。小姑娘今年15了，还没有找婆家。”“再过三个月，如果再嫁不出去，他家就要交人头税了！”“咱们合计钱要是留不住！还不如交给红娘管，让你们给找个好人家。”“我妹子下半辈子还能有个好出路！您说对吧！”



蔡蔡自己！！皇上！淑妃！！【哈哈哈，蔡蔡姐太逗了！她是光顾着演戏。把皇爹爹真实身份给忘了？】【和皇爹爹说合理避税？！还说的这么理直气壮！佩服佩服！】



“咳咳咳咳！”怀孕害人啊！她脑袋现在是真的不好使！“蔡蔡你可能没看我们的宣传单。咱们红娘馆前十位顾客免费！”“翠花在前十里。所以你这钱还真就没花出去！”淑妃小小的刺了蔡蔡一下。



蔡蔡一脸迷茫，看看外面的太阳，现在都中午了吧。“啊？都快中午了。翠花还能排进前十？她排第几啊？”滋.....滋......滋......滋......淑妃磨牙，“你别管翠花排第几。总之你们是免费。不收钱！”看蔡蔡还要开口，翠花赶紧在后边拽了拽她，可别再说了，还真想付钱是咋地。



淑妃带着两人往工作间走。



“二位，一会在工作间里做下登记。我们留些信息。然后根据你的信息给你安排合适的小子见面。”翠花全程红着小脸，红娘问一句，她答一句。



一刻钟后，登记就完事了。看淑妃要送客了，还没有听到小公主心声，那可不行。蔡蔡虎劲又上来了。拉着翠华直接往小公主玩的地方走。“翠花，你看这个胖娃娃多招人疼。你抱抱，添添福气。”翠花很听蔡蔡话，蔡蔡让抱她就抱。



【胖！胖娃娃？蔡蔡你过分了哦！我这叫可爱！】出于习惯，遇到新人，一定要伸手的林闪闪，先伸出小红手摸摸翠花的脸颊。



【咦，姐姐的姻缘线不在这里啊！】【在好远好远的地方，原来姐姐还是他的救命恩人呢！】【怪不得当初他落水时，没有人救，只有姐姐一个人跳河去救他。这就是缘分的牵引！】林闪闪看完姻缘，又伸出自己的小绿手。想看看这个姐姐的命运。【天哪！5天，这个姐姐还能活5天？】



咣当一声，蔡蔡手里的茶杯掉在地上，摔碎了。【碎碎平安，岁岁平安！大吉大利！】【蔡蔡怎么这么不小心，吓我一跳。】淑妃怒视蔡蔡，她一定是故意的！带个将死之人来，是想让闺女出手救人！【哦哦，原来是这样，是被自己娘亲下药迷晕，卖给老变态的！】



【真可怜，被自己至亲害了。】【这个谢媒婆太坏了。死人活人的生意他都干！】蔡蔡听明白了。小公主提到的媒婆，是莲花巷的官媒，谢媒婆。官媒也是官。她一杀猪的可惹不起。



不过她惹不起，这里除了她以外的每一个人，都是谢媒婆惹不起的。



## 第47章 翠花被卖！



蔡蔡眯着眼睛看着在场的每一个人。像是在考量，选哪一个来办了谢媒婆！被蔡蔡看的不自在，皇上示意淑妃把孩子接过来。“林老爷！我知道为什么红娘馆没有顾客。”蔡蔡选来选去，觉得还是要找官最大的。被点名的皇上暗叫倒霉！



“蔡蔡，说吧，为什么今天红娘馆开业没有人！”“要是说的对，翠花这事我就管了。”蔡蔡是凝神的娘，还是他名义上的妹妹，面子还是要给的。有戏！得到皇上的肯定，蔡蔡赶紧把她知道的和猜测的都说了一遍。“林老爷，莲花巷有个官媒，利用人头税买卖人口。”



“她长年霸占莲花巷的媒人市场，想要结亲，需要官媒在婚书上盖媒人章。”“别的地方官媒盖章都是不收钱，或者象征性的收一点。可是我们莲花巷的谢媒婆，黑的很，要一两白银才给盖章。”



“没有媒人章的婚书，不合法。过了年纪不成婚，还的交人头税。”“穷人家的人，交不起人头税，只能卖儿卖女。把刚成年的孩子，卖出去！”“这样的人伦惨事，谢媒婆干了不少！”



蔡蔡说到这里停下来，一屋子聪明人，不用蔡蔡继续，都知道红娘馆为什么没人了。是红娘馆严重影响了谢媒婆的利益。强龙不压地头蛇！他们红娘馆被欺负了？



皇上眼神一立，哼，一名村妇也敢欺负他们？做梦吧。谢媒婆此时在皇上这里等同于死了！三天后，翠花家。“娘，这碗鸡汤给弟弟喝吧，他长身体，比我更需要。”翠花只是善良，但不是傻子。她家不管有什么好吃的，都是弟弟的。从来没有一次，她娘只给她不给弟弟。



所以......这碗鸡汤，有问题，她不敢喝！见翠花迟迟不喝，麻姑开始絮叨他们当爹娘不容易。“翠花啊，你是娘第一个孩子。”“娘知道你爹病了以后，这个家你付出的最多，娘都看在心里呢！”“这鸡汤是娘特意为你熬的！喝吧。”



好像是将死之人，其言也善。麻姑说话把自己感动哭了。麻姑流着眼泪把鸡汤送到翠花面前。【翠花姐姐，你的善良必须带点锋芒！不为伤人，只求自保！】翠花己经把鸡汤放到嘴边了，耳边传来了一道童声。她手一抖，用长长的袖子做遮掩，鸡汤一口没喝，顺着脖子流进了衣服里。



天黑翠花家没有灯，只是一点微弱的月光，麻姑没看见翠花没喝鸡汤。看着翠花递过来的空碗。又和翠花说了几句掏翠花心窝子的话。转身离开。【这劣质的迷药，翠花娘放了那么多，翠花姐姐醒了会不会变傻子啊。】【真是可怜的丫头。但也是幸运的丫头。皇爹爹为了处置谢媒婆。己经在外面埋伏好了。】【只等着谢媒婆来接人，就把谢媒婆一网打尽。】



【皇爹爹威武！这么晚了还带我出门看热闹！】宗文帝！闺女睁眼说瞎话的功力又涨了。他是自愿带孩子出来的么？还不是她在红娘馆扯着嗓子嚎，干嚎不下雨。没办法，他才带闺女出来的。翠花见娘虽然走了。但会时不时的往她这边看。因着声音说到迷药。



翠花放软身体，躺倒在木板床上。



翠花只觉得她躺下后不久，就有人在用手轻拍她的脸！翠花明白，这是爹娘看她睡实诚没有。



又过了一会，翠花听到她娘的声音说。“孩她爹，翠花昏睡了。现在就等谢媒婆来接人。”“咱们家就有10两银子了！”“10两银子啊，有钱了，咱就去好医馆，把你病好好看看！”“再给大宝买身长衫！5岁的孩子可以去上学堂了。”



“以后咱家日子过得好坏，还是得看大宝。我啊，啥也不指望，就等着我儿子有出息。”耳边听着爹娘畅享未来的好日子！可惜他们的计划里没有她，更讽刺的是他们的计划是要用卖她的钱来实现。眼泪，无声的滑落！室内昏暗，无人注意翠花！“娘，姐姐今天怎么睡得这么早？”“她还没带我洗漱，怎么就睡了？”



弟弟的声音！弟弟发现她不对劲了。大宝从出生那天，就是她一手带大的。弟弟如果知道爹娘要卖了她，一定会阻止的。“大宝，你姐姐要嫁人了。婆家给10两银子。”“爹娘要用这钱送你去读书，读了书，以后你就是官家老爷了。”才5岁的大宝其实不懂什么是老爷，但听娘的语气就是很了不得的事。



“姐姐要是嫁人了，是不是就不能再回家了？”“白天也不能带大宝玩了？晚上也不能陪大宝睡觉了？”“对，嫁人后，就是别人家的人了！”“哦，那好吧，姐姐不在，娘就能陪我了，真好，大宝要娘陪！”呵呵，她的好弟弟！竟然这么轻易就抛弃了她。



弟弟以为娘亲是好的？可笑啊！娘对弟弟的好脾气，那是家里的活都被自己干了。娘才有闲心偶尔哄哄弟弟。等我不在家，活都是娘自己干。半天娘就得打的弟弟哇哇叫！毕竟娘的脾气可不好！



翠花此时想起刚才那个童音，她说善良要带锋芒。不为伤人，只为自保！可现在她要如何自保！没给她太多思考时间，谢媒婆上门了。她娘一手交人一手收钱。她被人架着送进花轿！翠花不敢反抗!声音说外面好像是有埋伏。她不能坏了他们的事！



走了快半个时辰，轿子停了，应该是到地方了。虽然知道不会有事，翠花还是很害怕，身体不受控制的打着摆子。轿子外面好像有要吃人的猛兽！等待是如此煎熬，就在翠花快要哭出声时，她听到了熟悉的声音！“翠花别怕。姐来接你了！”



是蔡蔡姐！翠花睁眼，就看到蔡蔡姐笑着站在那里！翠花一直隐忍的情绪，瞬间崩塌了。她冲出轿子，扑向蔡蔡。劫后余生的翠花，想抱住蔡蔡大哭一场！“蔡蔡姐，娘亲把我卖了。我一手带大的弟弟，也像丢垃圾一样不要我！”“我们是一家人啊，他们怎么能这么对我！”



“蔡蔡姐，我以后该怎么办啊！那个家我不想回去了！呜......呜.....呜.....”那个家她不想回去，也回不去了。回去后再被娘卖一次！她还能有今天的运气么？



## 第48章 翠花的归宿！



翠花抱着蔡蔡姐一直哭，一直哭！直到哭累了，哭声小了。蔡蔡才用轻柔又坚定的声音，对翠花说。“翠花，没事了，你被救回来了！”“那个家，咱们不回去了。”



“姐在红娘馆给你找了婆家。姐做主，把你嫁了。”“你和爹娘所有恩情，这一次算还清了。”“你的嫁妆，姐给你备的足足的！让你在婆家也有底气！”“咱们风风光光的出嫁！”蔡蔡抱着翠花，用手轻拍她的背，翠花还不到15岁的小姑娘，要是放在现代，正是被爸妈捧在手里精心呵护的年纪！



就当给自己积累福报了。蔡蔡决定对翠花一帮到底！就是蔡蔡一晃神的功夫，怀里的翠花不哭了，原来是睡着了。蔡蔡摇头失笑，年轻就是好，什么时候都能睡着。蔡蔡二话不说的，一个公主抱把翠花抱了起来。步伐沉稳的往马车走去！“媳妇啊，你可是孕妇啊！”



这可吓坏了李大力！他神色紧张的跟在媳妇后边，保护媳妇！呕.....李大力精神一紧张，呕吐感又上来了！等三人在马车里安顿好。看翠花睡得沉。李大力揽着媳妇，让媳妇闭眼睛休息。在马车上，翠花做了一个梦，在梦里，她没有听到那个奇怪的女童声音，喝下了娘给她的那碗鸡汤。



鸡汤喝完，她人就没了知觉。



不知过了多久，她在有意识时，就是灵魂状态飘在空中。是她娘下药时，劣质迷药放多了。她喝了以后，再也没醒过来！直接死在了睡梦中！



之后她在空中看到，她的尸体被棺材铺老板卖了，和一个老头合葬配了阴婚！老头魂魄打不过她。在合葬成功的瞬间，她就把老头魂魄吃了！吃了老头魂魄后，翠花飘回家，原本想找家里人算账的。到家后，看到的是混混们把娘藏在家里所有银钱都抢走了。翠花飘在空中，看见她娘去官府报案没有说法。



看见混混把从他家抢来的钱给了谢媒婆。看见她爹因为没有钱买药病死了。看见她娘找了人牙子，因为小官馆给的钱多，娘就把弟弟卖给了小官馆。看见她娘卖弟弟的钱又被混混抢走。看见她娘找了根绳子，绑在她家门框上，上吊死了！



翠花就这样在家里飘来飘去，全家死绝后，她就被困住了。在地天，看见远方有一队人马，身穿红衣，抬着红箱子！还有喜乐声声。这是迎亲的的队伍。不知是哪家的女子要嫁人。能得夫家如此看重，带了这么多聘礼。翠花看向队伍，身穿喜服的新郎官长相清秀，但身体好像不太好，脸色很苍白，时不时的还要咳嗽几声。翠花看见男子来到她家门前！有人和男子说了几句话，男子喷出一口鲜血后，昏死在她家门前。



原来迎亲队是来她家，向她提亲的！“媳妇，这回你别抱她了，咱们等翠花醒了，自己下车行不。”



“你是孕妇啊，别吓我了，刚才胆汁差点没吐出来。现在可不能再吐了！”“你心疼心疼相公，行不？”红娘馆到了，李大力看媳妇还要抱翠花下马车，吓得一边哄媳妇，一边偷偷去摇翠花！这心得多大啊，这种情况还能睡得这么死！服了！终于翠花被李大力摇醒了。睁眼还收到李大力几个白眼！



“媳妇，翠花醒了，红娘馆也到了，咱们回家睡觉吧，孕妇不能熬夜！”被相公的唠叨烦死了。蔡蔡忍不住向他大吼一声。“李大力，老子蜀道山！让开！”【一，二，三！嘻嘻。蔡蔡姐和大力哥好好磕啊。】正要起身的蔡蔡！浑身一震！



小公主！你掉马甲了，你知道吗！“挖沟机技术哪家强哦，哦哦哦”“媳妇，我就说吧，孕妇不能熬夜，你看，都开始说胡话了！”【山东！蓝翔！！】林闪闪觉得蔡蔡唱的好像她那世界的经典广告词！



大脑好像有什么东西，嗖一下穿了出去。太快还没抓住！哎！



清晨，莲花巷，一阵鞭炮声叫醒了熟睡中的人们。“谁啊，这一大清早的吵人清梦！”“没听说哪家有喜事要办啊？听这鞭炮响声可不远。快出去看看！”“是迎亲队，来接新娘子了！”“狗娃，大娃，快出门，外面在发喜糖！”



“还有人在撒铜钱！快穿衣服出去捡啊，去晚了毛都没了！”等人们出门，看到骑着大马，身穿喜服的新郎官时，“你们觉不觉得这个男的长得有些眼熟？”路人甲发出疑问。“落水狗！翠花冬天跳水救的那个男人！”路人乙回。“落水狗？是挺狗的，被翠花救了后，一句谢谢都不说，就跑了。害得翠花名声都臭了！”



“你们说，他会不会是来娶翠花的。”“可这个方向不是去翠花家的路啊？”“不管娶谁，这落水狗看样子挺有钱。他们铜钱可是撒了一路了，这得多少钱啊。”“说到铜钱，你们看出来没，生孩子，还的生小子！”“你们看林家那帮小子，一个个像虎崽子似的。铜钱都让这帮小子捡去了。”



众人边跟着迎亲队伍走，边聊着逐渐歪娄的天。红娘馆内。翠花被司珍房出来的宫女按在梳妆台前，化着新娘妆。“蔡蔡姐，我真的能嫁人了？”翠花看着铜镜里的人，不敢相信那是自己。“嗯，迎亲队伍就在外面。放心，新郎就是当初下水救的人。”



“他是有急事，才抄近路，走的冰面。没想冰没冻住，掉了进去。幸好有你救了他。““他获救没和你说一声就走，也是事急。”



“红娘馆了解到，他回去后，因冬天落水，大病了一场。现在知道你的情况，马上带着聘礼来娶你了。”“聘礼.....会作为你的嫁妆，和你一起带回去。”“我给你也备了嫁妆，虽然不多，但你也不用怕，你是他救命恩人。底气足的很。”翠花低头，她知道，在梦里，他来晚了5天。知道她死讯后，生生吐了血，倒在了她家门前。翠花相信，能为她死讯吐血的人，会对她好的！



“至于你娘家那边，咱们就........”



## 第49章 看来大家都饿了很久啊！



“蔡蔡姐，我明白，经过昨天的事，爹娘的恩情，算是两清了！”翠花开口打断蔡蔡，不好的话，不能让蔡蔡姐说出来。她舍不得让蔡蔡为了她造下口业！娘家都是些什么样的人，没人比她更清楚。要是让娘家人知道她嫁了有钱人，绝对会扒上来管她要钱。不给钱就闹，她娘家就是个无底洞！有这样的娘家人，她一个没有嫁妆的媳妇，就算对相公有救命恩情，日积月累也会被婆家不喜。



蔡蔡姐是为她好，怕她犯糊涂，才会说的那么直白。不孝爹娘，不养爹娘，是她自己的决定，和别人无关！她不能得了蔡蔡姐的帮助，还让蔡蔡姐当坏人！“蔡蔡姐，我己经不欠他们啥了。他们用我换了10两银子，这辈子我们己经两清了。”以后的每一天都是新生！她要好好珍惜！“姑爷来接人了！新娘子准备上轿吧。”



喜婆把红盖头盖在翠花头上，扶着她走出红娘馆。上了迎亲队带来的红轿子！外面看热闹的人，纷纷猜测新娘子是谁？有人说是翠花，但没有依据！最后众人也只能看着迎亲队伍越走越远，直至消失在人们的视线里！远离人群后，迎亲队的喜乐和鞭炮声都停了。新郎官骑着马，伴在翠花轿子旁边，慢慢骑着。时不时还和轿子里的翠花说上几句话。



“娘子，为夫名叫陆板桥，今年18岁，家里是做杂货买卖的。”翠花这辈子第二次坐轿子，心情大不同。这次，轿子外面是她相公的陪伴。“当初是祖父病重！族里有歹人想要谋夺家产！”“我身为嫡长孙，一定要在祖父去世前赶回去！”



“才能保住祖父一生心血！”“我是家中独子，娘知道我为了赶路，掉进冰河里。吓坏了。”“娘知道你是我的救命恩人。也知道女子跳水救人不易。”“我说要娶你进门，娘非常赞同，没有你，就没有我。”“翠花，以后我会对你好的。”



其实在来之前，陆板桥家还发生了一些事。两天前，泸县县令带着礼物，亲自去他家上门说亲。说有个好女子在等他。细问之下，好女子就是当初救他的人。族人们不知内情，只看到县令带礼物登他家门，吓坏了。霸占祖父家产的，不止把强占的还了，还给了不少赔偿！翠花就是他的福星！两次救他于危难，今后他一定好好待她。



有新娘子从红娘馆风光大嫁后！莲花巷的百姓才认真观察起这间外表红彤彤的铺子。站在红娘馆里面的淑妃见外面围了很多人。赶紧招呼店里伙计出去。“李明！快去拿宣传单，上外边吆喝吆喝。看能不能让红娘馆来个开门红！”“得嘞。主子您就瞧好吧！”



李明是淑妃宫里嘴巴最6的小太监。这次出宫，淑妃带了几名嘴皮子好的宫女太监。’太监就当小厮，宫女就是小红娘！吵闹声惊动了在内室休息的太后。“淑娘，今天外面可真热闹啊。”“是呢，可惜老爷回去了。”



“大家都来看一看，瞧一瞧啊！”



“红娘馆开业大酬宾，现在还有9个免费名额！”“数量有限，先到先得！”“咱们红娘馆啊，是按年龄收费，年纪越小，收费越少！”被淑妃抱在怀里的林闪闪忍不住开始吐槽。【哪里都是歧视大龄单身吗？】



【为什么年纪小收费低！这是年龄歧视！】【不接受歧视！】上辈子是大龄单身狗的林闪闪表示强烈反对！听到闺女心声的淑妃，心想闺女真是个孩子。年纪大了还不成亲，一定是有事。不管有什么事，难度都要大于年轻人。收费高点不很正常么！“你们听说没，谢媒婆昨天被官府抓走了。”



“以后成婚盖媒人章都来红娘馆盖！”“官府都认可的红娘馆，肯定不是外边传闻说的那样，什么把好人家的姑娘送青楼。把小伙送煤窑。”



“那好啊，赶紧给孩子们报名吧。现在还有免费名额！”有消息灵通的早就把免费名额占了。不过没抢到免费的，花钱办会员的也不少。毕竟他们亲眼见过今天这场婚礼，新郎可真有钱。要是自己家姑娘也能找到这样有钱的，不不，有这家一半有钱也行.....抱着找有钱人想法的不在少数！一时间红娘馆人潮涌动，热闹非凡。



一楼报名的人实在太多了。人手不足，淑妃都下去帮忙了。留在二楼的就是两个小的和一个老的。太后年纪大了。就喜欢热热闹闹的，显着有人气。看下面都是年轻的脸孔。太后觉得自己都年轻不少。太后爱看楼下那些打扮的漂亮的小姑娘！



高高大大的小伙子。因着人多，有时候某个小伙子和小姑娘眼睛对上，那种脸红，局促的小模样。太招人稀罕了。看的太后心痒痒。恨不得亲自上去给他们把红线系上！午饭时间，太后都舍不得离开。让人把食物摆在走廊。她一边吃一边看。心情好，饭都能多吃半碗！下午，看的久了，太后眼睛有些模糊。转头问旁边伺候她的宫人。



“李明，我记得上次波斯送了一个什么镜来的。就是老人看远方，看不清楚，带上那个就能看到很清楚的东西。”“回主子，叫老花镜！就知道您能用上，给您带来了。奴婢这就去给您取。”带上老花镜的太后，因看的清楚，看到更来劲了！“这老花镜可真好用，小姑娘脸上的小麻点都看到清清楚楚！”“诶呀，这个小伙子没看上麻脸小姑娘啊！这不搞笑了么，小伙子看上了陪麻脸小姑娘一起来的圆脸姑娘！”



“哦吼吼，这可有的玩了！”这辈子在宫里谨言慎行的太后。今天就像被鬼附身了！嘴一下午都没闲着！“成了，成了，这对小年轻看对眼了！”“合适就赶快成婚！成婚后啊，都早早生孩子！”“几年后啊，等小娃娃们长大。咱们天启可就了不得了！”



下午，报名的人减少。淑妃扶着腰从一楼上来，坐的太后旁边。“娘，今天可是累死我了。”见淑妃上来，奶娘把两个公主抱过来。【天啊，红娘生意都火爆成这样了！】【看来大家都饿了好久啊！嘿嘿！】饿？闺女饿了？淑妃问奶娘。



“公主们今天奶吃的怎么样？小公主喂饱了么？”



## 第50章 新的气运者出现！



奶娘被问的一愣！小公主超级能吃，指定是吃饱了的。“回主子的话，公主们刚喝过奶，小公主喝的母乳。喝了两个奶娘的奶才饱！”林闪闪莫名的有种羞耻感！淑妃也是！她闺女是不是太能吃了！【哇，好晃眼啊，刚进来的婶婶，满身的功德金光好亮眼！】哦？红娘馆来大人物了？太后和淑妃齐齐看向门口。大门口，是两个30多岁的妇人，手挽着手走进红娘馆！



两个人？不知道闺女说的是哪一个。闺女上一次说功德金光闪眼睛的人，是吴义媳妇苏六安。苏六安粮商身份，饥荒年间，一家之力稳定粮价。救了无数百姓！才有的一身功德金光。可眼前的两个中年妇女看起来很普通，她是做了什么，才有的一身功德金光呢？淑妃很想知道！【想去找婶婶，看看她做了什么好事，得了这一身的功德！】



淑妃！母女连心！闺女和她想的一样！



“娘，现在楼下人少了。我扶您下楼走走吧！”淑妃偷偷给太后使了眼色。太后会意，两人相扶着往楼下走去。奶娘抱着公主们跟在后边。刚下去，就听到一个女人爽朗的笑声。“小姑娘真会说话。我孩子都生了3个。哪里年轻了？哈哈哈。”“不是我来找对象。是我这个朋友，她比较内向。”



“我想问下，咱们红娘馆里管不管寡妇找对象？”女人的嘴像炮仗一样，噼里啪啦的！整个红娘馆都能听到她说话的声音！她旁边的同伴，也就是今天要来找对象的寡妇，用手拉了拉她的衣角。“李姐，小点声，大家都看咱们呢！”“哦，哦！你看我。我这嘴啊。小声，小声。”



这时小红娘才得空插嘴进来。“两位请跟我去包间，我们红娘馆，只要是天启人，没有成婚的都给找对象！”【功德婶婶心有点粗啊，语言得罪了朋友，自己还不知道！】【不过功德婶婶的这个朋友，好像也不咋地。】【不高兴婶婶这样，直接说出来啊，两个人不是朋友么？】



【明明很生气。手指甲都把手掌抠出血了！也不和朋友明说！这算什么朋友！】太后和淑妃对视一眼，小孩都看出来了。宫斗里的常胜将军太后和淑妃怎么能看不出来！在宫里这样表里不一的人，太后和淑妃见的多了。烦都烦死了。淑妃和太后都失了再待下去的兴趣。刚下来，就返回楼上去了。



两刻钟后，红娘送走了两位妇人。来到二楼向主子们汇报情况。“回主子，来登记找对象的叫宋娇娇，今年35岁。相公前年因病离世。她自己带着两个女儿卖绣品过活。”“宋娇娇大女儿叫苏大丫，12岁。小女儿叫苏小丫，10岁！”“宋娇娇在莲花巷有一间一进的房子。是亡夫留下的。母女三人住在里面。”“她想找一个40岁上下的男人。男方可以没房，但要有份正经工作，或者有门手艺，要有稳定的收入来源！”



太后在旁边听的挺认真。时不时还问上两句。“宋娇娇自己的条件可以，就是带着两个快要成年，即将嫁人的女儿不好办！”“淑娘，红娘馆给她找男人时，一定要注意男方的人品！要不我担心这两个女孩的安全！”“娘说的是。乍一看，宋娇娇自己有房子，还会刺绣挣钱。感觉条件还行。细看是真不好找。”“她两个女儿马上要成亲，嫁妆就是一笔不小的花销！”



“哪个男人愿意刚成亲，就给继子女备嫁妆的！”太后很是赞同淑妃的话！她记得年前，隼亲王嫡出的大女儿出嫁，隼亲王可是给女儿送了很多嫁妆！在旁边候着的红娘看两位主子兴致高，继续讲给两位主子听。“主子有所不知，咱们普通百姓和您不太一样。”“普通百姓，要是家里条件好点的。可以给闺女一些嫁妆。”



“嫁妆也叫陪嫁，陪嫁大多是新作的棉被，衣物布料等，家里条件好点也有给闺女打些首饰的。”“如银耳环，银手镯等，姑娘带到婆家好看还体面。”“那只是少数，大部分百姓，嫁女是什么也不给闺女准备的。”“反而会管男方要很多聘礼！”“所以宋娇娇两个女儿不是累赘，是捞钱的耙子！”



这种说法惊到了淑妃和太后。



还可以这样！小红娘狠狠点头。然后又继续往下讲。“宋娇娇的条件，在红娘馆还是挺抢手的！”“明天，李媒婆就给她安排了两个男人，上午一个下午一个。”哦？这么快，看来有房，有挣钱能力的女人行情就是好！



小红娘看两位主子明显很关心宋娇娇的事情，就又接着说道。“回主子，奴婢觉得宋娇娇明天那两个男人，都相不中！”这可把淑妃好奇心吊起来了。“为什么？红娘当久了，有经验了？”“对，以奴婢的经验看，宋娇娇不是很乐意来红娘馆。”



“陪她来的李婶子，兴趣比宋娇娇都大，档案里有很多事情，都是李婶子替宋娇娇回答的！”淑妃面露不愉，这宋娇娇什么意思！既然不想找对象。那来红娘馆干什么。这不是浪费吗。浪费红娘馆的资源和人力！



小红娘接着说，“奴婢觉得宋娇娇假的很，一点不实诚，明明快40岁的人了，闺女都生了两个。”“奴婢登记时问她，想找个什么样的男人过日子！”“她扭扭捏捏的，脸都红了！这样娇羞的中年妇人，也是少见。她都不如14，5，6岁的小姑娘回答痛快爽利！”淑妃最烦的就是宋娇娇这样的，把所有人都当傻子，世界上就她最聪明！



估计明天宋娇娇来红娘馆，还得李婶子陪。那就明天找个机会，让姑娘接触下李婶子！看看她是怎么做到功德那么多的。要是李婶子有需要帮助的地方，她们也可以帮忙！毕竟都是为了天启好。至于宋娇娇，淑妃觉得在条件允许的情况下。应该提醒下李婶子。防范下宋娇娇！以淑妃在宫里的经验。这个宋娇娇如果不小心防范，李婶子很可能在她身上吃个大亏！

