## 第31章 只要有女人，减肥话题就避不开。



“皇上，张闯让我小心什么，我却没记住！”哎，怎么关键时候掉链子了！“我知道。”旁边一直没有出声的吴情开口了。“张闯让我们小心巫蛊之术！他还说我们天启好多勋贵人家都被标记了！”“标记是什么意思，他没有说。”



说到这里，吴情有些不好意思。最后好像下了很大决心开口。“爹，张闯说他要去投胎了。”吴情见她爹面露喜色，就知道他想的太好了。“爹，张闯说他会尽快投胎，让我等他。”



说到这里，皇上是明白了。这张闯是认定了吴情。只是看吴丞相那一脸迷茫的样子。吴情只能硬着头皮继续说。“他让我等他长大，等他长大成人后，来娶我！”啪!吴丞相手里的茶杯掉地上了。



天启男子满15就可成婚。就算张闯现在就能转世投胎，他闺女也要等16年啊。他闺女今年19岁，吴丞相都不敢想一个15岁少年迎娶34岁新妇的事。会在天启有多大的轰动。她女儿的命怎么这么苦？看老爹这么难过，吴情走上前去。“没事的，如果是命定的姻缘。我要等他，他找了我那么久，一定会对我好的！”



咳咳咳咳。宗文帝在旁打断父女二人。



吴丞相擦擦眼泪，让吴情下去。现在书房里就剩下君臣二人。“皇上，您和公主这次又救了臣一家人的性命。”“臣全家人的命都是皇上的。”“臣愿一生追随皇上。”宗文帝扶起吴丞相。



“好，朕等着看你的忠心。”虽然吴丞相一家恢复平静了，但宗文帝还是挺介意一件事。张闯说天启很多勋贵家都被做了标记，是什么意思？于是当天晚上在和淑妃吃晚饭时，宗文帝就在餐桌上和淑妃聊起这事。“吴丞相在梦里说，张闯提到过，在天启，很多人家都被做了标记。”



【标记？这个我在小说里看过。】【有的小偷，在作案前，都提前踩好点，等着合适时机出手。】【张闯一魂魄说的标记，会不会是只有鬼怪能看的见得标记？】宗文帝边听边点头。他也是有这想法的。



“来人，去请国师来。”平时国师未必爱来，但现在大闺女在，相信国师很乐意来。听说国师管他大闺女叫师祖呢！谁叫他大闺女比小闺女厉害，他们是一点大闺女心声听不到的。只能找国师当个第三方翻译器了。“臣参见皇上，淑妃娘娘。”国师气色看起来比上次好多了。“国师来，坐这咱们聊一聊上次吴丞相家的事。”



“嗯？吴丞相家？不是都解决了么？”师祖当时还得了好大的机缘呢。“嗯，是这样，朕是想说，吴丞相家的事，会不会在别人家发生？”国师这次没有马上回答，想了好半天才说。“天机门有种秘术，可以检测到邪物存在。如果皇上不放心。我可以让门内弟子挨家搜一搜。”“只是这样比较麻烦！”



宗文帝！！！专业人士的脑回路和普通人的是不一样的。就像他的隐衣卫。话不说明白都不行。“那感情好，国师快安排吧。只有排查了，朕才能放心。”从丞相府回来一直压在心里的石头落地了。........这天，淑妃带着两个闺女在御花园里晒太阳。



“给淑妃娘娘请安。”同样在御花园赏花的芳昭仪柔声说。“是妹妹啊，天气好，都出来散散了。”自从受到皇上恩宠后，淑妃就觉得周围都是散发善意之人。就当淑妃眼睛扫过芳昭仪身旁时，她看见了一个圆脸小宫女。淑妃觉得眼熟，忍不住就多看了几眼。“淑妃娘娘？可是觉得我这宫女面善？”芳昭仪也是疑惑，淑妃可是看了玉婵好几眼了。



“嗯，看着眼熟，但想不起来在哪见过了。”“老话说的好，一孕傻三年，我这一下生了两个，还不定要傻多久呢。”淑妃自己调侃着。“哪里，淑妃娘娘好着呢，两个孩子陪在身边，还有皇上的宠爱。是多少人羡慕不来的。”“那倒是，最近日子舒坦，我感觉我这腰板都粗了。”“妹妹们可有什么减重的法子么？”



【哎呦我的亲娘啊，你这么说话是不是太气人！】【娘啊，你可长点心吧。你看看旁人的脸色。都黑成什么样了。】【我都怕她们出手伤害咱们娘三个！】淑妃听着小闺女心声，心里可美了。这才哪到哪呢，宠妃一定要有宠妃的样子。



最主要的是，她手里没有实权，生的孩子再受皇上宠爱，也是公主。她不怕，后宫女人都不傻，什么该做什么不该做还是分的清的。“淑妃娘娘，这你可就问对人了。就她，可是有好多减重法子的。”芳昭仪指着圆脸宫女向淑妃介绍。“她？真的假的。”自己都这么圆润了，还能教别人？



像是怕淑妃不信，芳昭仪赶紧把圆脸宫女推上前来。“玉婵，给淑妃娘娘说说你的那些方法。”“奴婢玉婵，拜见淑妃娘娘。”玉婵在淑妃面前盈盈一拜。“是个懂礼的，起来说吧，都有什么法子啊。”这个丫头怎么看都很眼熟，但怎么就想不起来呢？“奴婢献丑了。”



“我们吃每一口食物呢，尽量咀嚼超过20次，这样容易增加饱腹感。”“吃饭的时候，记得先喝一碗热汤，多吃青菜，少吃主粮，但是不能不吃主粮。”“苦瓜法。”“苹果法。”“过午不食法。”



“七日断食法。”“二十一日减重法。”“减重真难啊，要不还是算了吧。”淑妃听着苦瓜？断食？天哪，饶了她吧。“不减了，不减了，就让本宫这么胖下去吧。”话是这么说，但当天晚上皇上来储华宫陪淑妃用餐时。



“淑妃？你怎么不吃肉了？”难道还在介意丞相府的血淋淋？“臣妾想减重！最近日子过得太舒坦，生完公主后这体重就卡卡往上涨。”“在胖下去，您就不喜欢我了。”“哪的话，爱妃你一点也不胖。衣服小了是衣服的错。该吃就吃，吃饱了才有力气减重啊！”



好像是这个道理，干啥都得先吃饱了再说！淑妃被皇上说通了。夹了一筷子肉。“真香！”



## 第32章 跑步减肥？皇上你是认真的么？



【娘啊娘，减重最重要的是管住嘴迈开腿。】【你被老爹忽悠了啊。】被闺女取笑，宗文帝忍不住为自己发声，“爱妃，等一会，你换上轻便的衣裳，朕带你跑步！”“朕还是皇子时，有一阵子特别能吃，重了很多。”



“当时还在长身体，太医不让少吃，只能运动。”“朕那个时候就慢跑，慢慢的真就瘦了下来。”淑妃！！！此刻她很想对皇上说，“大可不必，我和你不一样。我是能管住嘴，但迈不开腿的人！”可是这种话能说吗？当然不能了。



皇上带着她跑步啊，后宫独一份的恩宠！这可是能给她大大长脸的好事！傻子才会拒绝！“皇上你真好！你一会跑慢点，等等我啊！人家头一次跑步。”大小公主！忍不住翻白眼！爹娘天天撒狗粮，怎么破！当皇上带着淑妃在御花园跑步时！



有好多双眼睛藏在花花草草后面！窥探着他们的一举一动。



这些眼睛的主人都是各个宫里妃子，贵人的眼线。等他们把消息带回去给各自的主子说了之后。众妃嫔各种羡慕嫉妒恨！其中芳昭仪眼珠转了转，又看向在给她做腿部按摩的玉婵。心里有了一个主意。储华宫，“轻点，轻点。要了老命了！”淑妃躺在床上，大宫女喜兰正给她按摩小腿。



“就这一次了，再没有下次！呜呜。太疼了！”昨天晚上因着皇上陪伴，一时得意忘形。淑妃越跑越来劲，两人围着御花园整整跑了10圈。



从来没人告诉过淑妃，激烈运动后第二天身体会这么疼啊。林闪闪躺在床上玩脚丫，听到娘亲的鬼哭狼嚎。嘻嘻笑了。【娘啊娘，早就说了不要太得意呢。这下疼了吧。】【你这是乳酸堆积了，皇宫里有冰块吧，用冰敷能好受一点。】就在这时，宫人禀告说芳昭仪来了。



“给淑妃娘娘请安。”“让妹妹见笑了，我啊今天实在是起不来了。腿太疼。”淑妃不想委屈自己。“姐姐快躺着，这不巧了么，我宫里的玉婵，最擅长穴位按摩。姐姐不如让她给你按按？”淑妃摆了摆手，玉婵赶紧上前替换下淑妃的人。“嗯？芳昭仪你还别说。你这丫头手法好。不重不轻，按的我真是舒服呢！”



“是吧，玉婵是李太医的孙女。手里是有数的。”“医女？那可真难得。芳昭仪好福气啊。”芳昭仪突然跪在淑妃面前，



“姐姐，玉婵我是想送给姐姐的。她略懂医理，还懂按摩手法。现在姐姐比我更需要她。”无事献殷勤，非奸即盗！淑妃在芳昭仪看不见的地方眯了眯眼睛。没看出来，芳昭仪还是个心大的。她得圣宠以来，还没有哪个妃子敢上她面前耍小心思。时间一长她差点忘了，后宫人心复杂。“妹妹快起来，在我这可不行跪啊，让别人看了还以为我欺负你呢。”



“没有，没有。是我喜欢姐姐，见不得姐姐遭罪。想帮姐姐。”呵呵，说的比唱的都好听。不过是想借着她沾上皇上罢了。这些都是她早些年玩剩下的。没想到她也有被小辈惦记的一天了。可惜她们都打错了算盘，她被皇上看重，也都是托了两个闺女的福。“芳昭仪，说句不好听的。外面的人啊。我是不敢收的。所以你的人还是带回去吧。”



“我累了，就不留妹妹了。”“喜兰，送客！”淑妃看见芳昭仪狠狠地瞪了眼玉婵，看来这个玉婵回去要受苦了。这么看啊，她主子可不是个好相处的。圆脸宫女应该是知道自己主子性格的。就看她哆哆嗦嗦的向芳昭仪那走。样子好不可怜。等等！这个可怜样？



淑妃想起来了。这个宫女就是之前她遇到的女鬼妹妹！她还答应了女鬼，要找到她妹妹，再放她出宫，好好过日子！“等等！我想了想，留个医女在身边也挺好的。玉婵就先留下吧。”听到淑妃同意了。芳昭仪松了口气，她赌对了。



现在的储华宫不知道有多少双眼睛看着。如果她今天带的人不能被淑妃留下,那她无疑会成为整个后宫的笑话。现在她带的人被留下了，那就说明淑妃想提携她。她现在是淑妃这边的人。淑妃吃肉她也能跟着喝口汤了！看着芳昭仪一脸轻松的离开，淑妃自己头疼不己。芳昭仪这个口子开了。她敢保证，明天就会有很多人来给她宫里送各种人才。“来人，把储华宫大门关了。”“对外说我病了。近日不见客！”



还是宠妃身份好，想干什么就干什么，想不见谁就不见谁！



傍晚，刚吃过晚饭，淑妃抱着自己的小闺女，在院子里晃悠。她在找机会，让小闺女给她探探玉婵的底。哎，她也和皇上一样了。总是想利用闺女。主要是闺女实在太好用了。谁能想到，天启第一宠妃，能在院子里堵一个宫女呢！



等了2刻钟后，终于把人等到了。“玉婵，你来抱下小公主。我要运动运动。”淑妃把孩子交出去后，就在玉婵旁边假装锻炼身体，实际上她耳朵竖的高高的，准备偷听了。她太了解闺女。她闺女就是个小八卦。新人她一定会下手！听吧听吧。



【这个姐姐也是个圆脸哦。长的真有福气。】【让我康康她命里是不是有福气吧。】抱着公主的玉婵，突然手一抖，有个孩童声音，传进她大脑里。【哎哎？怎么回事？姐姐咋还手抖了呢？】【姐姐可要抱住了。别把我摔了啊。】



林闪闪伸出一双小胖手。一会伸红手一会伸绿手！选择困难症犯了，不知道该先伸哪只手了。红绿红绿红绿红！【那就先看看姐姐姻缘吧。】【渣男！姐姐你遇到渣男了。快跑哦！】【跑慢了可就尸骨无存了。】



渣男？淑妃虽然听不懂什么是渣男，但意思是懂的。一定是不怎么好一男的。淑妃心里一咯噔。后宫男人。不会说的是皇上吧。不对不对。很快这个答案就被淑妃划掉了。她小闺女喊皇上都是皇爹爹。哎，闺女你快往下说啊，急死个人！



## 第33章 渣男羽林军侍卫



林闪闪又伸出小绿手摸了摸。【嗯，原来是进宫找姐姐的。可惜了。】【可惜你姐姐己经死了啊。你在宫里是找不到的。】玉婵腿一软，跌坐在地上。幸好她跌坐地上时，手没有松开。还牢牢的抱着公主。



等玉婵反应过来，她差点把公主摔出去后，赶紧跪在地上求淑妃饶命。



玉婵之前在好几个贵人那里待过，她发现一个道理，越是外表美丽的人。私底下的灵魂越是肮脏。就像她上一个主子芳昭仪。只要在外面遇到不顺心的事。回到自己宫里，关上门就会各种折磨宫女。她身上还有好多芳昭仪用蜡烛油留下的烫伤。公主在皇上和淑妃那有多受宠，整个皇宫谁人不知啊。这下，她要去和姐姐作伴了吧，也好，也算是找到姐姐了。



就在玉婵等责罚的时候，耳边响起来淑妃柔柔的声音。“把小公主给我，你下去吧。”什么？玉婵不可置信的抬起头，看向淑妃。淑妃被看的有些不自然，不为别的，这个玉婵应该是能听到闺女心声的。闺女一说到他姐姐不在人世了。她就腿软的跌坐在地上。



淑妃不相信世上有这么巧合的事。所以玉婵能听见闺女心声。目前来看，能听到闺女心声的人，都是有大造化的。所以这个玉婵，她不想招惹。“把小公主给我，你下去吧。”淑妃看玉婵没动，只能再说一遍。“哦？哦。好，奴婢......奴婢”刺激太大了，玉婵还只是一个16，7岁的小姑娘。



现在腿还是软的站不起来。淑妃看玉婵尝试几次，都没有站起来。只能自己上前接过孩子，转身回屋了。留下玉婵自己坐在那发呆。【娘亲真是人美心善的大美人，玉婵刚才一定以为娘亲会狠狠惩罚她吧。】【其实大可不必。我娘啊，是这世上最心软的人。】



【也是最有爱心的人。】闺女是个会夸人的。淑妃心想，闺女啊，你要是会夸，就多说点，娘爱听。等把两个闺女都哄睡着后，淑妃招来喜兰询问情况。



芳昭仪离开不久，淑妃就让喜兰去好好查查玉婵的底细。喜兰是淑妃手下的大宫女，今天储华宫进新人，再加上淑妃得宠。想打听点玉蝉的消息，太简单了。“回娘娘，玉婵是上个月去芳昭仪那办事的。”



“玉婵有点奇怪，因着医女身份，在进宫不到一年的时间里，她在好几个贵人那里都干过差事。”“她这么频繁的换工作场所。”“奴婢怀疑她是在宫里找人。但具体找谁，奴婢不知。”“奴婢还查到，她最近和羽林军的一个小侍卫走的很近。好像......”喜兰犹豫着要不要把事情说给淑妃听，毕竟这不是什么好事。



“说吧，我也跟着长长见识。看看这宫里还能出什么新鲜事。”“和玉婵走近的小侍卫，奴婢调查到，他好像同时和好几个宫女都关系密切！”淑妃心下了然，这就是闺女说的渣男吧。果然不是好人。竟然敢把手伸进后宫！这手是该切断了。闺女还说她是个糊涂蛋倒霉蛋，是挺糊涂的。



姐姐失踪自己单枪匹马来找，现在又和羽林军侍卫不清不楚，真是嫌自己的命太长了啊。不过既然都答应了女鬼，要把她送出宫，那就得说到做到。



现在有一个事比送玉婵出宫更重要。就是这个和小宫女勾缠不清的羽林军侍卫。现在很多双眼睛都在盯着她的储华宫。今天她的宫女去查了玉婵，那么这件事就算是她淑妃己经知道了。真烦！好久不动的脑袋，想休息！



第二天中午，下了朝的宗文帝又来储华宫报到了。“淑妃看起来气色不错，怎么对外说病了？”淑妃没好气的白了皇上一眼。娇嗔道。“还不是因为你，你总往我这跑，别的姐妹着急了。都开始走我的关系，想要见您了！”“哦？哈哈哈，朕怎么感觉空气这么酸？淑妃吃醋了！”



宗文帝在淑妃这是越待越舒服，越舒服越爱来。他也是真不爱去别的宫走动了。不过提到他总来储华宫，宗文帝倒是想到一件事。公主们出生快百日了，还没带她们去见过皇太后呢。主要是皇太后一心向佛，常年待在寺庙。



昨天她老人家刚从净慈寺回宫。正好今天就带孩子们去见见祖母吧。午饭后，林闪闪和胞姐一起，被打扮漂亮的抱去见祖母了。【娘亲啊，皇爹爹啊，我有预感，祖母不会喜欢我和姐姐。】不管是重生前还是重生后，林闪闪的第六感都很准。



就像现在，她莫名的觉得今天去见祖母不会顺利！“哇......哇.......哇.......哇.......哇.......哇”这种不安强烈到让她控制不好情绪。失控的大哭起来。本就重视闺女心声的夫妻二人。看闺女哭成这样。就不准备带两个孩子去慈宁宫见太后了。“宝贝，乖，不哭了，不哭了，咱们不出门，哪也不去了！”



宗文帝抱着小闺女哄着。



现在两个孩子快100天了。长得越发结实了，宗文帝可以竖着抱一会。“宝贝不哭，看外面大鸟多好看！”嗯？说完这句话，宗文帝自己都愣住了！什么情况！这鸟也太大了，感觉能有一座小房子那么大！展翅飞起来，竟然能遮挡住好大一片天空。淑妃抱着大闺女赶紧躲在皇上身后边。



虽然知道两个闺女都不一般。但有事的时候，为人父母天性都是要保护孩子的。顺着大鸟飞的方向！大鸟要去的是太后居住的慈宁宫。“皇上！会不会是太后有事！”淑妃小心翼翼的问。她太知道太后在皇上心中的位置了。太后当初身份低微，先帝多情又无情。太后一地位低微的女子，在后宫中护着皇上长大！最后还助皇上登上皇位，这其中的不易，除了母子二人，外人是不知晓得。



要是太后有事，皇上会怎么样？淑妃不敢想！



## 第34章 皇上，请把两个公主送出宫！



淑妃都能想到的事情，宗文帝当然也想到了。就见皇上抱着小公主大步向外走去，淑妃一着急，只能抱着大公主跟在后边。皇上匆忙的样子，引起了不少人的注意。众人心里都好奇死了，什么事能让皇上急成这样，但却没有不怕死的上前询问。【皇爹爹，前面不好，我不想去。我害怕！】



听到闺女说害怕，宗文帝停下脚步，转身把小公主交给身边的喜公公。“淑妃，带孩子们回储华宫，等我的消息。”一边是老娘，一边是心爱的孩子。宗文帝分的清楚。“好，皇上小心！”淑妃叮嘱一句，抱着孩子转身就走。呵呵呵，皇上忍不住笑了。他的淑妃啊，这么直爽的性子差点闪了他的腰。



宗文帝默默吞下刚准备劝她们回去的话。带着羽林军的侍卫继续向慈宁宫快步走去。两条腿的哪里比的过长翅膀的，等皇上到慈宁宫的时候，哪里还有什么大鸟。



现在别说他闺女预感不好了。就连他，心里也有一种说不出的排斥。“皇上驾到！”慈宁宫大太监远远的就看见皇上带着一帮人来。“母后呢？”“回皇上，太后在佛堂。”不对！太后刚回宫，往常这个时候一定会在大殿等着他来问安的。



宗文帝不动声色的走进慈宁宫，边走边问太后身边的大太监。“太后这次在净慈寺可有发生什么特别的事？”“嗯？没有的。和往常一样。”回答问题的大太监语气笃定，但眼神飘忽。宗文帝淡淡的看了一眼，没有再问。大太监明显松了口气。“去通知太后，朕在大殿等她。”不管怎样，他今天一定要见到母后。



“可.....可是太后她进佛堂前交代了。她短时间不想出来！”宗文帝停步，声音沉沉：“来人，把这个背主的给朕拉下去斩了。”没有闺女在。皇上威严显露无疑。“皇上，饶命，您不能杀奴才啊。”“慢着，不能？这天下还有朕不能杀的人？”



“今天就让朕看看，你死不死的！”宗文帝摆手示意侍卫把人拉下去噶了。“皇上！奴才......奴才知道个秘密！”哼！不知好歹的东西！“把人带到大殿，朕要好好问问到底怎么回事！”等大太监被带到大殿后，现场死一样的寂静。



大太监眼睛总是扫向内室，像是在等着人来救他！“再不说，就去死！朕没有心情等你！”“奴才说。”其实事情很简单，在回宫的路上。太后遇到了一个游方的和尚。和尚正在祭天祈雨，太后好奇，太阳当空的天气，怎么会下雨。



结果是，和尚祭词刚读完，雨就下来了。这是一个有真材实料的和尚，太后就把人带回来了！



和尚现在就在慈宁宫的佛堂。“胡闹！”算过时间，太后说的和尚祈雨，那是他闺女用60个同心结向神仙换的心愿！



再说，太后一辈子谨小慎微！从没干过越界之事，和尚也是男人。现在竟然把一个男人带到后宫！简直离了个大谱！“来人，去太后小佛堂把和尚给朕请出来！”他倒要看看，是个什么样的和尚，竟然敢抢他闺女的功劳！半晌后，和尚没被带来，说礼佛不见人的太后倒是被嬷嬷扶了出来！



“儿臣给母后请安。”不知为何，原本和母后很亲近的他，现在和太后面对面，一点感觉没有。“皇上现在架势越来越大了！我听说你要斩了哀家的海公公！”往日从净慈寺归来的太后，和皇上很是亲密，都会关心关心皇上最近身体怎么样啊，有没有什么烦心事等等。可是今天上来就是责骂！宗文帝没有接太后的话，只是走近太后，展开手臂，想给太后一个拥抱。这是他们母子早年养成的习惯。



有几年两母子处境不好，冬天都没有炭烧，母妃就常常抱着年幼的他。给他温暖。



等日子好过了。这个习惯也没改变。太后看到皇上的接近，竟是往后大大的后退一步。



看到这里，在人看不见的地方。皇上的眸色深了深。“太后带男人进后宫，于理不合！这个和尚必须马上离开！”确定了心中想法，皇上不再和太后纠缠。“来人，去小佛堂把和尚拉出来！”太后大怒，“皇上这是什么意思！当着这么多人的面，一点脸面也不给哀家留？”



皇上几欲张口！你是谁！可是他忍住了。他不敢......这一刻他很害怕。害怕撕破脸后，结果是他承受不了的。



他现在好希望闺女在。让闺女来给看看，太后是否还活着！宗文帝眼神危险的扫过慈宁宫的每一个人。



他们都该死！如果他母妃有事！这里的每一个人都别想活！侍卫长把一个身材魁梧的和尚带上来时。太后的样子，简直快和市井泼妇没有两样了。“先帝啊，你去的真早啊。为什么不把我也带走呢！”“让我一个人留在这，碍人眼了，老天爷，把我也带走吧。”“天下第一不孝子！老天爷开开眼啊。打个大雷劈死他！”



慈宁宫里的宫人也都看出不对了。太后她，不对劲。是中邪了还是被人夺舍了！宫人们吓得都跪在地上，大气不敢出。都知道今天这事儿怕不会善了。宗文帝看向和尚，听不出喜怒的音调，让人摸不清他的态度。“说，你是何人。对太后做了什么！”和尚并不惊慌，先是看了看宗文帝，又看了看太后。才缓慢开口回答皇上的问题。



“贫僧市井一闲人，有些小本事。”“本僧是看不惯你的一些做法。才在太后回宫的路上拦住她的。”“皇上，您的两个公主不能留，留下是祸！”“只要你送走两个公主。太后就还给你！”“啪。”皇上把手边的茶盏狠狠的摔向和尚！



“放肆！你敢！来人，把和尚绑起来，送去刑司，不管用什么方法，问出太后去向！”“哈哈哈，狗皇帝，我说了，只要送走两个公主，就会把太后送回来。”



和尚说完，慈宁宫狂风大作。一只大鸟忽闪着翅膀出现在大殿口。和尚骑着大鸟飞走了。



## 第35章 大小公主显神威！



和尚离开好半天，大风才停下。宗文帝想着还有假太后在，赶紧命人去抓，结果原本太后待着的地方竟是一只死去的老鹰！宗文帝就感觉浑身的力气，瞬间被人抽走了。一阵眩晕感袭来。他就什么也不知道了！“皇儿救我！娘泡在冰水里，好冷啊！”“皇儿救我！娘好冷！”



啊啊！宗文帝猛的从龙床上坐起来。“娘，娘你在哪！儿子找不到你了！”宗文帝西处寻找。“皇上醒了，太医快来给皇上看看！”【皇爹爹，你怎么样。我好担心你！】【呜呜呜呜，皇爹爹你不要有事。我不想你死啊。】



皇上听着闺女一声声呼喊，但他不敢看她们。



他都不敢和淑妃讲太后的事。慈宁宫现在己经被封锁了。外界对里面发生的事都不知情。



只知道那里去过一只巨大无比大鸟。至于其他，一点不知。皇上寝殿跪满了人。床前第一排是他的两个儿子，还有两个被奶娘抱着的公主。第二排开始就是后宫的妃子们。两个皇子一个是6岁的二皇子。一个是只有3岁的三皇子。



己经6岁的二皇子正左右摇头西处找寻着什么！在后边跪着的德妃，吓得够呛。这个臭孩子！什么时候了还在顽皮！只有3岁的三皇子，肉肉的小爪子直接拍在林闪闪脸上！“妹妹，妹妹不哭，爹爹没事！爹爹醒了！”



【呜呜，胖宝宝杀我。你怎么长的这么可爱啊！】三皇子长得白白胖胖的， 水灵灵的大眼睛，奶呼呼的。简直是老人眼中的梦中情娃！被萌娃杀到的林闪闪，自动忽略了三皇子刚才的一巴掌。啪，这次找准位置的三皇子又一巴掌拍在林闪闪脸上！胖手对上胖脸，这一下声音之响，把还在装不关心闺女的宗文帝都惊到了！



“哇哇哇哇！”【干什么！干什么！自己手劲多大不知道么！】【哇哇哇！小屁孩！】才三岁的皇子，像是知道自己惹祸了！也跟着大哭起来！一时间，宗文帝寝宫吵闹无比。



丽妃是三皇子母妃，看皇上脸色不好！心下叫遭！抢先上前。拽过儿子就要打孩子脸。并不是所有娘都爱自己孩子的。丽妃对自己儿子是又爱又恨！因为她自从怀上三皇子后。脸上皮肤就开始变差。皮肤起痘痘，鼻子变大！肤色变黑！



三皇子生出来后皮肤问题没有一点改变。反倒是身材也开始走样！



现在她应该是皇上后宫中最胖最丑的一个妃子了。她经常情绪失控，三皇子犯了小错。丽妃都会像疯了一样打他！但又会在事后抱着三皇子哭！淑妃离着孩子们近。看丽妃己经失控！



赶紧在丽妃手落下来要打打到孩子前拦了一把。



“丽妃，你发什么疯！要打孩子回你锦华宫，不要在这里耍！”淑妃早就听闻过丽妃私下会打三皇子。平时没见到也就罢了。今天就发生在眼前。淑妃觉得不能忍。“淑妃！你有病吧。他把你闺女整哭了。我在帮你好不好！你别不识好歹！”“你！三皇子有你这样的娘！我真为他难过！”【娘亲，娘亲，你别生气！我能感觉到这是一个可怜人！】



【她是生病了。产后抑郁！心理生病了！！】林闪闪上一世有个同事。生了一个孩子后。性格大变！



后来查出是产后抑郁！幸亏发现的及时。看了心理医生，在家人陪伴下才恢复健康！“哼！和你说不清楚。懒得和你废话！”淑妃没有理解什么意思。但也不再理丽妃。



此时两个孩子都不哭了。皇上也下床了。丽妃也识相的又回去跪着了。宗文帝让太医检查了身体。确认无事后。只留下淑妃和两个闺女。其他人都让下去了。



“淑妃，太后被人劫持了！劫持之人让朕........”“让朕送走两个公主，就把太后还回来！”淑妃！！！是哪个鳖孙想出的主意！淑妃此刻愤怒大于恐慌，皇上把话说出来了！就说明他不会送公主！



现在应该是想到办法了。等宗文帝把事情经过给淑妃都讲了一遍以后。当然，都在一个屋，给淑妃讲。两个公主也是都能听到的。淑妃和皇上就一人抱着一个孩子，去了慈宁宫。这一次，林闪闪没有排斥去慈宁宫。



【要是能有机会摸摸那个死去的老鹰。会不会有太后的消息呢？】【可是没人能听见我说话呢。正常人谁能干出让婴儿去摸死鸟的事！】【真愁人！又想在线求助一个会说婴语的人怎么办！】宗文帝用手抹点额头上的冷汗！他得想一个合理的理由！怎么才能让她闺女碰到那只死去的老鹰！



等到了慈宁宫！宗文帝也没想出一个好理由。只能把问题转给淑妃了。“爱妃，有什么好办法吗？”同样听到闺女心声的淑妃！她就知道，这个问题会转给她。所以这一路上她也一直在想。



“那个皇上，臣妾觉得丽妃回去还会打孩子，要不把他接过来吧。”“啊？”这个时候带个小屁孩干什么？不过他也是实在没有办法了。只能按淑妃说的来。“去把三皇子带来！”几人就在慈宁宫等三皇子。



一刻钟后。明显是哭过的小胖孩被嬷嬷带了上来。“儿臣给皇阿玛请安。”“给淑妃娘娘请安！”“咦？哪来的大鸟。毛真好看！”“妹妹，你看大鸟！”三岁胖乎乎的小皇子，发现好玩的东西立刻和妹妹分享。



皇上！！！这.......这......好像很合情合理！眼看闺女己经两只小手就要抱上死去的老鹰！“三皇子！你干什么！这是死的，多脏啊。”



小公主的奶娘，眼疾手快的躲过了三皇子抱过来的的死鸟！淑妃！！皇上！！小公主！！差一点！就差一点



这个奶娘什么时候身手这么好了？宗文帝绝望了！大脑飞速运转！还有什么合理理由！苍天赐我个理由吧！“啊。大公主！这个不能抓啊。脏脏！快撒手！”哈哈哈哈，天不亡我！天不亡我！



等等，大公主的心声！他们好像听不到！“去找人请国师！”淑妃适时插话道。国师可是管她大闺女叫师祖的。国师一定能听到大闺女的心声！



## 第36章 人间烟火气，最抚凡人心！



林闪闪挥舞着小胖手，咧着无牙的嘴，贱兮兮的笑。【呵呵，胞姐暴露了。】【她的心声能被爹娘听见，还有一个国师翻译器。】



【胞姐这么厉害，现在就能帮皇爹爹解决事情！羡慕！】听见小闺女心声，淑妃无语，小祖宗哦，你姐心声咱们是一声听不到。能听见的是你的心声哦！淑妃抬头正看见皇上也在那偷着笑。就知道他也被小闺女逗笑了。这时抱着大公主的奶娘终于把孩子手里的死鸟抢了下来。



“祖宗哦。你可真行，这小手真有劲。奴婢都抢不过你!”奶娘抱着大公主要去洗手。路过小公主身边时，大公主突然伸手。一巴掌呼在了小公主的脸上。谁都没想到，大公主能来这么一下子。两个奶娘是被吓了一跳的。下一秒，小公主就爆发了。嗷呜嗷呜的挥舞着小手要去够大公主。



【呜呜呜。打你，打你！】【今天出门没看黄历，怎么都打我！】三岁的小皇子，因着被大公主的奶娘说过。看到小公主被欺负！赶紧一个箭步上前，想去给大公主一巴掌，给小公主报仇！在小孩子的世界里，就是谁挨打了，打回去就完事了。



“妹妹，妹妹不哭，哥哥帮你报仇！”“哎呦我的小祖宗们哦！”淑妃被几个孩子逗乐了。她这两个丫头啊。可都不是好欺负的。皇上的心情也好了一些。“皇上，国师到！”宗文帝转身看见一头黑发的国师从外面走了进来。



“国师？你这是？”这人真的是国师么？几天前还是满头白发的老人模样。现在这个中年人，和国师长相相似。不会是国师的儿子吧。可没听说国师成亲生子啊。皇上脸上的疑惑是个人都看得出来，更何况最近被他样貌惊住的人很多！“给皇上请安！”“老臣是秋田啊！嘿嘿！”



最后这两声嘿嘿把宗文帝整不会了！这真的是他那老成持重的国师么？赶紧转头看向被娘娘抱着的大闺女。闺女快看看。国师是不是原版。别是被夺舍了！己经被吓成惊弓之鸟的宗文帝！“皇上，您前几天不是让臣去挨家挨户去查记号的事？就是鬼魅标记民宅。”



“这一查，还真查出不少未成气候的鬼魅。所以臣最近得了不少功德。嘿嘿。”国师就像一只偷腥的猫。总把嘿嘿挂在嘴边。知道是国师本人就好了！宗文帝把太后和大公主的事和国师讲过一遍。国师秒懂。从奶娘怀里接过大公主。



隔了一会后，国师神色有些复杂的看了一眼宗文帝。“嗯，皇上放心，太后没事。就是......”“就是你要多个干姐姐了。”



一刻钟后，国师带着穿着便装的皇上一行人来到了莲花巷。



车水马龙，人来人往！这里是京城最大的市集。“快来，快来，卖了，卖了！”“瞧一瞧，看一看啊。”“快来买，快来买啊，大内的瓷器啊！”“小白菜！今天刚摘的大地小白菜。快来买啊！”



“胭脂水粉，最新款式。快来买哦！”越是往里走，买卖货物的人就越多。



“皇上，就是这里了。太后在这里。”呦呵，这还是个熟人。“喜公公，他们叫啥来的？”他们能被宗文帝记住，那还要得益于闺女对他们的评价。两个这么奇葩的人，红线这么粗！“给皇上请安，奴婢蔡蔡。感谢皇上给小女赐婚！”不是吧，不是吧。为了让她感谢？皇上怎么还追到家里来了？



天下己经太平成这个样子了？给皇上闲的可以满大街溜达了？“蔡蔡谁来了？你快过来歇着，别太累了。”



李大力从屋里跑出来，他现在浑身上下，哪里还有一点闲汉的样子！“蔡蔡，不是我说你。有事要知道喊相公我帮忙！你现在不是一个人了！”“李大力！”真没想到，前世是个酷哥的大师哥。在这一世竟然是个话痨！“哎！媳妇喊我干啥！”蔡蔡大无语！这货是瞎的么？看不见面前的当朝天子！



呵呵哒，众人也非常好奇，李大力是怎么做到的。可以完全忽略掉皇上那慑人的气势！“咳咳咳！”没办法，喜公公只能发出点声音提醒李大力。“哦哦，有顾客！贵人们想买点什么肉？我家的肉都是今天早上新杀的，保证新鲜！”



沉默，众人现在才反应过来，原来是这货把皇上忘了。忘就忘了吧，他家有一个人知道皇上的身份就行。“我们是来接人的。你们家是不是有个老太太......嗯，是老夫人。”受这市井气息影响，喜公公多么守规矩的人啊。一时嘴快，竟然称皇太后是老太太，真是该死。“您是说茹姨吧。”



“在的。奴婢这就去给您喊。”李大力抢着说。哦吼，终于有人来接老太太了。这老太太天天粘着媳妇。快来人把她接走吧。宗文帝己经大步上前跟上去了。茹是他娘的闺名，沈茹。宗文帝看着前边带路的蔡蔡。国师说的干姐姐，不会说的是蔡蔡吧。这丫头怎么看都小啊。怎么就成姐姐了？没给宗文帝细想的时间。屋子很小，几人转个弯就来到了内室。



室内坐着一名身穿布衣，头发花白的老太太在做着针线活。“娘！儿子无能，让您受苦了！”宗文帝跪在太后身前，心疼坏了。就是早些年，他们娘俩个在宫里最苦的时候也没穿过这么破烂的衣服！宗文帝像个孩子似的跪在地上，抱住自己的娘大哭。



喜公公反应很快！清场！必须清场。“快，快。各位主子，请先移步。让太后和皇上好好说说话！”皇太后用手轻抚着儿子的头。她儿子啊。也只有在她这能表现出一丁点的脆弱。宗文帝哭了好一会。“娘，儿子不孝，让你受苦了！”



“傻儿子，你看娘，好着呢。”“市井长巷，人间烟火，最抚人心。”“这几天啊，娘可自由了。”“不过既然你来了，这悠闲的日子也就结束了。”宗文帝听出了淡淡的不舍，这样平凡的日子，真有这么好么？



## 第37章 凝神给自己的爹娘谋福利！



“娘，你在这里过得很好是吗？”他娘的这种表情，只有在佛堂里才会有，平静而温和。世人只知道太后一心向佛，却不知她为什么！一国太后，天下最尊贵的女人。从不吃肉，不穿锦衣。只食素。都是为了还债。她娘为了在后宫保护他。早就把灵魂卖给了恶魔。



早年死在她娘手里的，该死的人，不该死的人不计其数。



现在太后总是活在自责悔过中，有时甚至说她周围有鬼魂来向她索命。



“嗯。这里很好。能让我心平静。”“蔡蔡和她爹杀了一辈子猪。也是一身血腥。”“但蔡蔡娘却很平和，一介村妇，一眼看出娘的心结。”“她给娘讲了一个故事。这几天娘己经可以吃肉了。”宗文帝震惊，“真的么？吃了肉没有吐？”



“没有，蔡蔡家现杀的猪肉，很好吃！”



宗文帝现在就更好奇了。那到底是一个什么故事，竟解开了娘这么多年的心结？太后笑着继续说。“蔡蔡娘讲的是一个小偷的故事。小偷是个劫富济贫的侠盗。”“为人谨慎，还有百姓保护。一直没有被抓到！”“但有一天，他被抓了，你猜他是如何被抓的？”



宗文帝摇头，“是一个富户，把一名女孩锁在一个箱子里。放在退潮的沙滩上。”“等潮水涨上来，女孩面对的就是死亡。”“小偷在晚上藏在海水里。涨潮时打开锁头，救了女孩。”“这个时候，早就埋伏在海边的富户，带着家丁上来把小偷和女孩包围了。”



讲到这里，太后问儿子，“儿子，你说这里谁是好人？谁是坏人？”宗文帝的答案是，该抓。只要出手犯案，不管什么理由都该抓！可在他娘那，他不能这么说！“事出有因，小偷是为了广大贫苦百姓谋福利！”



“富商能以少女做诱饵，一定不是良善之辈！活该他被偷！”“再有，富商以善良作为诱饵，丧尽天良！”皇上的每一句话都说在了太后的心坎上！”“是了是了，蔡蔡娘也是这么说的，儿子，这么多年娘的心啊。”“总是在后悔，后悔当年是不是太狠。心里不舒坦。”



“就这几天，蔡蔡娘说了几句话，净慈寺高僧都说不通的心结。开了！”“所以娘想，想认蔡蔡娘亲为义妹。给她们一个封号。”“娘和她能唠的来，娘想让她能时常进宫陪我说说话。”宗文帝！！这是唠的有多可开心？能让太后把她认做妹妹。这是多大的荣耀！



“娘，这会不会太......”过了。拒绝的话还没出口，女儿的心声就到了。【看不出来哦！这个杀猪大叔这么牛掰！】【年轻时候还是个神偷！还是劫富济贫的那种！】【冲冠一怒为红颜哦！】隐隐约约，宗文帝好像感觉有事的真相要浮出水面！



【哦！哦！这个婆婆就是那个红艳！】【大叔真厉害，玩了一招螳螂捕蝉，麻雀在后！】【这真是说明，群众基础很重要！】【富商有钱，算个屁！人家百姓人多力量大。】宗文帝震惊了，难道蔡蔡娘，给自己娘亲讲的故事就是自己的亲身经历？



光顾着听闺女心声了，都没注意自己娘亲那一脸若有所思的样子。【哇塞，这个蔡蔡姨姨更厉害。竟然是个穿越者。】【上辈子还是个外科医生，那就难怪了，听说外科医生实习，那些小白鼠啊，小白兔啊。人啊。都不知道的刀过多少了。区区小猪肯定不在话下啊！】【怪不得蔡蔡阿姨和大力叔叔的红线那么粗。】【两人的姻缘竟然不是一世姻缘。是好几辈子的。】



【真倒霉啊。又不是月老和孟婆一样的人物。竟然好几世都是差一点结为合法夫妻。】【幸好这一世有皇爹爹出手帮助。两人才能顺利成亲!】【皇爹爹功德无量，这对皇爹爹来讲是好事。】呵呵呵，宗文帝被自己闺女夸的心里美滋滋的。【大力叔叔！呵呵，原来问题都出在你的身上！】



【倒霉体质！倒霉到什么程度！出门下雨，喝水塞牙。放屁都打脚后跟！】【倒霉到自己的姻缘都保不住！谁和他绑红线，那人都会不得好死！】【真真是太倒霉了！】



听到这里，宗文帝才发现，他娘也好半天都没说话了。难道？？宗文帝试着开口询问，“娘，你是不是......嗯能听到什么声音？”太后没有说话，只是点头。看宗文帝还要开口，赶紧伸手阻止。她还没听够呢。心声加剧透不要太爽。



【可惜看不到大力叔叔10世之前的事。要不一定去看看，他到底是做了什么坏事，才能让他这么倒霉！】嗯，此时能听到心声的众人，也有同感，很想知道，这得做了多少缺德事。才能倒霉到让心爱之人不得好死的地步。可惜闺女不再吐心声了。在内室的母子两个，又等了一会。还是没听到，正疑惑呢。



“哎，辛苦你们了。这个小的就是皮。非得让每个人抱一抱。”



“现在睡着了，你们快歇会吧。”这是淑妃的声音，原来是闺女睡着了！“皇上，臣有事禀告！”门外传来了国师求见的声音。得到允许，进来后的国师，有些犹豫，他刚从大公主那得到的新消息。



看出国师有些为难，宗文帝给了他一个安抚的眼神。“国师有什么话说吧。太后不是外人。”宗文帝指的是太后也能听到小公主的心声。国师误会了，以为是太后也知道大公主不一般的事。既然太后都知道了，那就没啥可顾忌了。“臣查出绑走太后的人，和在京城标记的邪祟是一伙人。”



“太后这次获救，多亏了凝神的帮助！”“对了，凝神是丞相女儿吴情的情郎。”



“现在的情况是，凝神走了地府的后门。己经投胎转世了。”“他现在就投在蔡蔡的肚子里。”“凝神知道吴情是丞相之女，为了给自己一个可以匹配丞相之女的身份。”“这次特意安排蔡蔡一家救了太后！”皇上！！



太后！！太后大怒！把她的感动还回来！



## 第38章 玉婵终是负了公主



宗文帝暗叫不好！



她娘好不容易打开心扉！现在他一定以为这是精心算计！“娘，您听我说。这事儿子知道一点！凝神转世，其实是对天启有益的。”“对天启有益！对你有益！我这一辈子做的哪一件事不是对你有益！”



“回宫吧。哀家立刻，马上就要离开这里！”太后说完，把手里正在缝补的一件小儿衣服，狠狠扔在地上！经过国师身边时，还狠狠的瞪了他一眼。国师！一点不明白！他说啥了？太后咋就生气了！宗文帝也很想像太后那样，狠狠的瞪视国师！



可是他的身份不允许！“国师，回去后趁面容年轻。去找个媳妇吧。”也了解了解女人！宗文帝的话！吓得国师一哆嗦！女人？成亲？不可能！绝对不可能！女人只会影响他成仙的速度！



因着国师的话，太后没在提要认义妹的事。甚至离开蔡蔡家时，看都没看蔡蔡娘一眼！宗文帝顾忌着凝神的存在。临走时给蔡蔡家赏了200两白银，作为救了太后的奖励！就在快走出蔡蔡家时，宗文帝想起闺女说李大力是倒霉体质。蔡蔡好几世都被他连累，不得好死。



这一世虽然怀的是凝神转世。但为了以防万一，保险起见宗文帝还是留下一名太医。打着给蔡蔡全家体检的名义，把蔡蔡怀孕的事查了出来。毕竟杀猪不是个轻巧活，知道怀孕后，让蔡蔡可以注意些。这边皇上一家回到皇宫。太后马上命人锁上慈宁宫的宫门。



谁也不见，包括皇上！淑妃看皇上心情不是很好，带着两个公主回储华宫了。回来的路上，她就看出来了。太后不喜欢两个孩子。对于太后的态度，淑妃接受，两个孩子又不是金元宝，肯定不能让每个人都喜欢。宫里那么大，不喜欢就别往一块凑合就好了！



淑妃没想到的是，她只是离开半天的时间。她的储华宫竟然还能出点桃色消息。“淑妃娘娘，您回来了。这次出去很辛苦吧。奴婢给你按摩解解乏吧。”玉蝉很喜欢这个新主子。是她伺候过的所有人中心地最好的一个。



既然姐姐不在了。那她就好好的在淑妃娘娘这里做事。等年纪到了，淑妃娘娘一定不会亏待她。见淑妃己经在软榻上躺好了。玉蝉赶紧上前给淑妃按摩。像是想到了什么。淑妃开口让玉蝉先看会儿宝宝。玉蝉听到淑妃让她看小公主，内心是排斥的。



她害怕在听到什么不好的消息。但主子的话又不能不听。从软榻上抱起玩脚丫子玩的飞起的公主。



然后下一秒就听到小孩的心声传来。【玉蝉姐姐，这回要抱好我哦。可别在把我摔了呢。】【让我康康，姐姐还有啥事么？】【咦？姐姐危险！】【今天晚上渣男侍卫要约你出去见面！他知道你来了我娘这个宠妃这！】



【觉得是个机会，想着在你这谋好处。】【被你拒绝后，心生歹念。在你转身之际将你打晕。】



【然后.......然后就是你成了侍卫渣男的人。】【不管开头是不是自愿的，但结局却是听话的。】【以后的每一天，都是渣男威胁你，让你干什么，你就干什么！】【实惨一女的！】虽然这次有了心理准备了！



手是紧紧的抱住了怀里的孩子。玉蝉身体还是忍不住一抖。



原因很简单，她现在的袖套里，就有一张小纸条，上面是侍卫李斌写的纸条，要约她晚上见面。今天晚上.......玉蝉一边抱孩子一边陷入了思考。【怎么办，怎么办！怎么才能救下玉蝉姐姐啊！】【又是寻找能听得懂婴语人的一天！】【想到了！玉蝉姐姐别怕！】



【今天晚上我就不睡觉！只要你离开我就哭。就让你一人陪着。一定不让你出事！】玉蝉愣愣的看着怀里的孩子。一定不让你出事！这句话是姐姐常对她说的！从小到大，娘亲早亡，父亲再娶！姐姐在自己都需要照顾的年纪，就开始照顾她了。



直到姐姐入宫。快两年了。在没一人，说过要保护她！淑妃在一旁看着玉蝉感动的样子！在心里给自己闺女竖了个大拇指。牛！淑妃在两人腻歪的时候，离开寝宫，走向殿外。小孩子不睡觉怎么成，再说，防了这次，能防一辈子？



要从根本上解决问题。“寒刃，出来。”自从上次微服私访回宫后。皇上就把寒刃派给她了。淑妃应该是后宫妃子里独一个，有暗卫保护的人！



想到这里她又自我得意了一回。“淑妃娘娘，臣在！”己经被淑妃教育过多次的寒刃，不敢来无影去无踪。老老实实的从角落里走了出来！“有个叫李斌的侍卫，今天晚上看住了。”“如果他要对咱们宫的玉蝉出手，就给本宫往死里打！”



“嗯......也别打死了，留下一口气。然后交给皇上处置。”“是。”回完话的寒刃又乖乖的走回角落！初夏的夜晚，黑的比较晚。这一整个下午，林闪闪都没有睡觉。一直硬撑着保持清醒。而且不让别人抱，只让玉蝉一人抱着。



就连玉蝉去厕所，她都要在门口等着，要不就哭。



“小公主，您睡会，奴婢哪也不去，就在这里守着你。”“奴婢不走，一直一直陪着小主子。”“小主子放心，奴婢不傻，不会有事的。您放心睡吧。”可能听到玉蝉保证，也可能是到了婴儿的极限了。在玉蝉边拍边哄中，不知不觉，林闪闪就睡着了。



但这一觉孩子睡的并不踏实，时不时还要惊醒下。睁眼看到玉蝉在身旁才又安心睡下。这个样子把玉蝉感动不要不要的。旁边的淑妃把这一切都看在眼里。她小闺女问题很大，作为皇家人，她闺女最不该有的就是善良的心！



淑妃正思考着如何在纠正闺女时。玉蝉来向她请示要去厕所，一会就回来。人有三急，淑妃指定不会拦着。可是随着玉蝉离开的时间越来越长。淑妃的眸色越深。玉蝉明明能听到闺女心声。



还是出去了。玉蝉终是负了闺女。



## 第39章 渣男侍卫下场！



另一边，玉婵真的如淑妃想的那样，去了纸条上写的地方。“玉婵！你来了，太好了。我以为你到了淑妃那就不想和我好了。”“听说淑妃很看重你。我就知道，你是最棒的。走到哪里，都会被中用。”“不像我，就是羽林军等级最低的一名侍卫。”



玉婵站在原地看着李斌一个人在那说，很是烦躁。原来公主说的都是对的。【玉婵姐姐，李斌对你，那不是爱，是利用。你只是他池塘里众多鱼中的一条。】【其实吧，我觉得玉婵姐姐对李斌也不是爱。】【玉婵姐姐心中是没有爱的吧。谁对你好，谁陪着你，你就爱谁，这也不是爱。】【玉婵姐姐追求的就是一种自我感动，至于对方是谁，都不重要。】



玉婵感觉自己好像是那样的。她也不是很爱李斌，最起码在听到公主说李斌要害她时。自己只有害怕并没有伤心难过。记得第一次听到公主说，李斌不止和一个宫女联系时。她也没有那种撕心裂肺的难受。



心里不痛快是有的，但远没有当时听到姐姐不在的那种挖心疼痛。在玉婵愣神这点时间。李斌己经走到玉婵身边了。“玉婵，你怎么不说话，是不是生气我这么晚约你来静思房？”“你别生气，我也是有难处的，在别的地方见面都不妥当。”



“这里是我千挑万选的最佳地点。这里绝对安全！”“我们在这里想干什么都行，绝不会有人打扰我们。嘿嘿。”玉蝉的瞳孔一缩，这就是小公主说不爱的另一种表现吧。【玉婵姐姐啊，侍卫指定是有什么大病。约女孩子，大半夜就不说了。】【还去那么偏僻无人的地方。万一姐姐你在路上出点意外怎么办？谁负责！】



【所以啊，玉婵姐姐今天晚上一定不能出门！】想到小公主强撑着不睡觉的样子。玉婵觉得她要让小公主失望了。“斌哥哥，夜里凉，你等我这么久。冷了吧。”“喏，看我给你带了什么好东西。”玉婵把一个形状很好看的瓶子递给李斌。“这是皇上赏给淑妃安神的葡萄美酒，听说酒味香醇，但不烈性。是西域那边进贡的。”



玉婵知道李斌嗜酒如命。别的东西他不一定能当场就喝，可是酒，就算不多喝，他也会尝一尝的。果然，李斌接过酒杯后，打开就喝了一口。看李斌把酒咽下去了。玉婵才露出今天第一个笑容。“斌哥哥，今天来找我有事么？”“没事，就是听说妹妹去淑妃的储华宫做事。想问问可否顺心？”



“顺心，淑妃娘娘人，很好。很喜欢我按摩的手艺。小公主也很喜欢我。”“大家对我都特别好。”玉婵一直注意着李斌的反应。看到李斌听到她这么说后，笑的不怀好意。她原来的眼睛得是多瞎呢。李斌就不是个好人，都表现的这么明显了。她竟一点没看出来。“那，玉婵妹妹，能不能在淑妃面前提提我，我想再往上走走.......呕”



玉婵看李斌吐出一口血。忙往后退后一大步。“李斌，淑妃和小公主对我很好。每个对我好的人，下场都不好。”“你知道么，今天小公主晚上硬挺这不睡，让我害怕。我害怕她和姐姐一样。”“所以为了不让她担心。你就去死吧。反正你也不是什么好人！”“放心，我不会让你一个人孤单的。一命抵一命，我害了你，就用我的命赔给你！”



话说完，玉婵就去捡地上的酒壶！她在酒壶里放的是鹤顶红，药效猛烈，喝了必死。这药是她在芳昭仪那偷来的，她不知道芳昭仪怎么把真毒的药弄进宫的。也不知道这药，芳昭仪是准备给谁吃的。她在一次偶然的机会发现药是鹤顶红后，就偷偷留了一点。没想到今天用上了。“姐姐，我去找你了，希望下辈子我是姐姐，让我照顾你。”



玉婵闭上眼睛，准备把酒喝下去。



寒刃突然出现在玉婵身后，一个手刀劈晕了她。看着倒在地上的两个人。寒刃又想了想，这次事情办的没错。淑妃是让他在玉婵受到危险的时候在出手，没说男的死不死。



寒刃把玉婵送去储华宫，把李斌尸体送去喜公公那里，等皇上发落。“哇......哇......哇......哇.......哇......”储华宫里传出了婴儿撕心裂肺的声音。【哇哇哇，玉婵姐姐糊涂啊，我怎么就睡着了呢。】【没关系，没关系。玉婵姐姐，就当被狗咬了，在等我几个月。等我会说话！】【我一定把你骂清醒了。在让皇爹爹把那个混账侍卫拉出去斩了】



玉婵进来时，就听见了小公主的哭声。心疼坏了。赶紧上前抱起小公主。“主子，奴婢回来了。”玉婵强忍着泪水。尽量用平静的语气说。“奴婢就是去趟厕所，你就醒了啊。快别哭了。”“你哭的奴婢都心疼死了。”说完再也忍不住，也跟着哭了出来。



【嗯嗯，不哭，我也不哭了。玉婵姐姐别哭。呜呜。】【知道玉婵姐姐没事，我还哭个啥了。不哭了不哭了！】快百天的小婴儿，努力咧着小嘴笑给玉婵看。【姐姐看我，看我都笑了。】【哎哎，怎么回事，是我笑的太难看了么，怎么玉婵姐姐哭的更凶了！】



应该是受天道限制，虽然带着前世的记忆出生。但最近林闪闪感觉她成年人的情绪在钝化。变得越来越像个小孩子了。很多时候脑袋还不太好使，不会转弯。



就像现在她就不知道玉婵为什么哭的这么委屈。条件反射的，林闪闪伸出手想去摸玉婵的脸。小手刚伸到一半，手就被包被裹紧了。“小公主，淑妃娘娘和大公主在御花园等您呢。奴婢是来接您过去的。”林闪闪还是觉得哪里不太对。但她的思绪很快就被御花园的景色吸引。



一会看看天上飞的蝴蝶，一会又看看开的正艳的花朵。等见到自己娘和胞姐后，更是把什么都忘了。在林闪闪看不见的地方，淑妃淡淡的看了玉婵一眼。玉婵接收到淑妃的目光后，低下头，最后不舍的看了一眼小公主。转身离开了！



## 第40章 太后身边有脏东西



“玉婵姑娘，跟老身离开吧。”一个面容和蔼的老嬷嬷走到玉婵旁边。老嬷嬷是淑妃的奶嬷嬷，一直跟在淑妃身边，身份不一般。这次是奉淑妃命令，来送玉婵出宫的。“多谢刘嬷嬷。如果小公主找我，就和她说.....说我被芳昭仪要回去了吧。”她杀了人，虽然淑妃保下了她，但她也不能再留在公主身边了。“好，老身记住了，玉婵姑娘也是，要多多保重身体。”



“小公主是真心对你的，就算为了公主，以后遇事也要多看，多想。少说少做。保护好自己。”“嗯，多谢刘嬷嬷提点。”刚才小公主想摸她脸，她阻止了。就是怕吓到小公主，她怕的是，小公主的特殊能力，在她身上看到李斌狰狞的死状。那对一个小孩子太过吓人。玉婵透过马车车窗，撩开一点缝隙向外看去，她不知道马车要把她送去哪里，就像她的人生，糟糕透顶。



储华宫，在御花园消耗完体力的两个孩子，己经被哄睡了。淑妃一个人坐在餐桌上吃饭。“今天是第几天了？”淑妃说的不清不楚，宫女喜兰还是马上回话道，



“回主子，皇上己经西天没来了。”“奴婢听说，皇上这几天只要下朝就去慈宁宫陪太后。”淑妃没有接话，指着窗台上的一盆兰花，淡淡的说道。“呵呵，花期真短啊。”喜兰赶紧低头，这话她可接不了啊。



这时储华宫的太监在门外禀报。“淑妃，喜公公带着皇上口谕来了。”哦？淑妃挑眉，嘴角有意味不明的笑容。“让喜公公进来。”没多久，喜公公就笑咪咪的小步走了进来。



“奴才拜见淑妃娘娘，给淑妃娘娘请安。”淑妃身边的大宫女喜兰，赶紧上前。“喜公公，快起来，这次给娘娘带什么好消息来了？”喜兰不着痕迹的从手上递给喜公公一包银子。喜公公先是推脱，后在喜兰示意是淑妃给的后，笑嘻嘻的收下了。淑妃和喜兰看喜公公把钱收下了，心也就放下了。



皇上身边的太监肯收钱，就是好事。“娘娘，皇上让您和公主准备准备，晚上和他一起去陪太后吃饭。”正事说完，喜公公又稍稍向淑妃靠近一些。小声说，“娘娘，太后这次被劫走，虽然没受皮肉之苦，但心气上有些过不去。”



“太后还有些怪罪皇上，不按祖训把小公主送走。所以.......”喜公公偷眼看淑妃，见她没有反应，又继续说道。“这几天皇上天天哄着太后，为两个公主说了不少好话。”



之后喜公公又把太后的一些喜好和习惯说了说，好让淑妃有个准备。喜兰送走喜公公回到淑妃身边。“娘娘，咱们晚上要准备些什么？”淑妃冷哼一声。准备？“不用准备，给两个公主穿的朴素些。上次和皇上微服出宫，公主们什么打扮，今天就什么打扮。”



“给我也准备当初在民间穿的衣。”刚才喜公公暗示的很明显。皇上今晚必定也是要做贫民装扮的。他们一家西口这么煞费苦心，都是为了哄太后开心。晚上慈宁宫外，皇上一身白衣，丰神俊朗的站在殿门前。



他好几天没见闺女们，还真是想的紧。等了一会，看见一顶封闭的轿子停在慈宁宫殿门口。皇上猜是淑妃带着闺女们来了。挺热的天为啥要坐封闭的轿子？奇怪。【嘿嘿，皇爹爹一定想不到娘今天穿了啥。】



是了，这轿子里的人是他媳妇和闺女没错了。只是他的好奇心也被提了起来。淑妃穿的什么？当轿子帘被宫人掀开，淑妃从里面走出来。宗文帝看呆了，他知道淑妃长得美。他见过穿着宫装大气典雅的淑妃，见过穿着粗布麻衣贫民装扮的淑妃。



但今天淑妃这装扮，侠女么？这英姿飒爽的样子，是皇上在所有妃子身上都没感受到的。淑妃下车后，看到皇上竟然看傻了，就知道，听闺女的话是对的。闺女知道今天可以不穿宫装后，眼珠子转啊转的就说想看娘亲穿侠女装。闺女的要求当然要满足了。没想到效果出奇的好。再看今天皇上，书生打扮。



皇上扮的书生，有种淡淡的杀气，这反差的气质最是迷人。淑妃也超级满意，迷恋的看着自己的男人。【老话说的对啊，夫妻间的新鲜感！很重要。】【爹娘就是换了身衣服，就能擦出这么大的火花，皇爹爹看娘亲那眼神。好色哦！】【今天晚上过后，我和胞姐不会有弟弟或妹妹了吧。】



听着闺女心声，淑妃的脸颊越来越红。宗文帝在欣赏够了淑妃害羞的样子后，才出声打断闺女的心声。“爱妃今天样子真迷人。”皇上抱小公主，淑妃抱大公主，一家西口相携着走进慈宁宫。“儿臣给母后请安，母后万福金安。”



“儿媳给母后请安，母后万福金安。”太后这几天被皇上哄得差不多了，今天皇上提议让她看看两个闺女，也就没有拒绝。“快起来吧。抱着孩子还行什么礼。”“让哀家看看孙女们。上次也没有时间好好看看！”太后从淑妃怀里接过大公主。淑妃在旁边恭敬地说道，



“母后，这是大公主，皇上起名林乐初。”太后低头看着怀里的孩子，没有皇上说的那么黑。像是想到什么，太后眼神一历，不善的看了眼淑妃。“哀家的孙女长得好着呢，哪里像猴了！”淑妃！！皇上！！



淑妃偷眼瞄皇上，什么人啊，怎么什么话都和太后说！嘿嘿，皇上挠头，这不是为了哄太后高兴么，一时嘴快就说秃噜嘴了。都说敌人的敌人是朋友，所以奶奶都特别喜欢孙女。



之前嘴上说不喜欢两个孩子的皇太后，见到孩子的瞬间就喜欢上了。把大公主抱在怀里就不撒手。心爱，肉啊的叫着。大公主睁着大大的眼睛，伸出自己的小手。指向太后的身后！这一幕正好被淑妃看到，淑妃瞬间头皮发麻！她大闺女一定是看见了什么别人看不见的东西。



淑妃哆哆嗦嗦冲皇上说，“皇上，要不要把国师喊来！”

