## 第131章 死遁，皇上最后的仁慈



宗文帝己经从闺女心声中了解了大致经过。假太监不是经过训练的士兵，在西乌不过是个烧火老头。都没有严刑拷打，假太监就把西乌将军的打算都说了。宗文帝看着这张和喜公公一样的脸，开口了。“朕的喜公公，他人在哪？”



“我哥....”宗文帝听假太监喊喜公公哥很刺耳，把茶杯扔在假太监脸上。“别叫他哥。”假太监低头垂泪。“皇上，万般皆是命，半点不由人。”



“奴才也不想这样，我全家上下25口，都握在西乌将军手里。”这些话，是他哥教他说的。一个火夫能说出‘万般皆是命，半点不由人？’宗文帝敛下眼眸，喜公公啊，喜公公，这都是你教的吧。宗文帝没了再问下去的心情。



“来人，把他带下去，给他个痛快。”宗文帝从刑房出来，抬头看看天上的月亮。肖西郎带大部队攻向西乌，喜公公你还有命回来么？今晚注定是个不眠之夜。整整一宿，宗文帝都坐在主营帐里等消息。



清晨第一缕阳光出现时，大帐外面响起了战士们的欢呼声。肖西郎在这阵欢呼声中撩帘走进了营帐。“皇上，臣给您报喜！臣不负您的期望。”“把西乌打下来了！”



“好好好。”一连三个好字，充分体现了宗文帝此时的心情！从此以后，西乌就是天启的一个城，宗文帝给它起名－欢喜城。天启大营某个帐篷里。宗文帝抱着小闺女，看着床上躺着的浑身裹着白纱布的人。喜公公整张脸都被纱布包裹着，仅露出一双眼睛能看外面。



“皇....上....奴”宗文帝坐在床边，用手握住喜公公伸出来的手。“别说话了，活着就好。”“太医给你看了，你受的都是皮外伤。”“慢慢养，会好的。”



宗文帝拍了拍喜公公的手，接着说，“喜公公啊，没想到咱们的缘分，这么快就到头了。”“你放心吧，你的晚年，朕都给你安排好了。”“记不记得你陪朕第一次微服出巡去的那个青山县。”“朕让人给你在那，买个小院，在找几个可心的下人。”



“你....就在那吧。”喜公公的弟弟，是他下旨杀掉的，喜公公就不能留在身边了。躺在床上不能动弹的喜公公，泪水顺着脸颊流了下来。“奴才，多谢皇上。”林闪闪从宗文帝身上爬下来，扶着床沿摸上喜公公缠着纱布的脸上。



【喜公公命格是亲缘淡薄，六亲缘薄的命数。】【但他的寿数很长，很有后福。】【以后多做好事，福报会来的。】喜公公眼睛有一瞬间的清明，这就是小公主的特别之处么？原来如此，喜公公抬头，见皇上对着他摇头。



喜公公只能在心里感谢小公主给他指明了未来要走的路。直到宗文帝离开，喜公公都没有问他弟弟的家人如何了。在他养好伤，被送到青山县时，推开大门。里面有几个3、4岁的小娃娃见到他，就喊他爷爷。喜公公泪流满面，对着京城的方向磕了好几个头。



一个月后，宗文帝和淑妃带着孩子也回到了京城。只是这一次，淑妃回来后，红娘馆里除了肖将军家的小娃娃，又多了个4岁的男童。男童吊着胳膊，瘸着腿，脸上的乌青还没有完全消下去。【哇塞，这谁家的孩子，怎么这么惨。】



男童眼神呆呆的，看人进来也没有反应。只是坐在门口看人来人往的街道。这个小孩，林闪闪不记得了，但淑妃可是认得的。淑妃抱着小宝上到二楼，见到太后正在喝茶。“娘，楼下门口，坐着的是不是三皇子？”“我怎么看他的眼神....眼神有点呆呆的？”



这才两个月的时间，到底发生了什么事，好好的一个孩子，怎么就傻了？说到楼下的孩子，太后放下茶杯。“哎，这事和你还有点关系。”淑妃被吓了一跳，怎么还和她扯上关系了？“你带着孩子和皇上去西乌，朝堂上有反对的声音。”



“说的话很难听，说你误国。”“其中丽妃的爹，协办大学士的呼声最高。这都是丽妃从中搞得事情。”“她嫉妒你和孩子得宠，这个不省心的。”“西乌得胜的消息传回朝堂时，就像一记重拳打在丽妃脸上。”“丽妃有气就发泄在她儿子身上。”



“原本小打小闹，男孩子么，有人管束也是好的。”“谁也没想到，她这次能这么过分。”“才4岁的孩子，差点被她打死。”“还是二皇子娘亲，德妃看不过去。”“托了人，把消息传到我这。我回宫把三皇子接了出来。”



“孩子接出来时，就己经是这个样子了。”随着太后的讲述，淑妃眉头越邹越紧。“丽妃，她是疯魔了不成！”那还是半年前，太后出事那次，丽妃就当着众人的面打孩子。皇上今年都30岁了，就得了这两个皇子。还让丽妃打傻一个。



“娘，丽妃现在如何了？”“我去丽华宫的时候，她还在装呢，说孩子病了，不让我见。”“她就是执迷不悟。”“我把她禁足在丽华宫了，等皇上回来让他处理。”



太后说到这里也是叹气。“当初先皇就能生，10多个皇子。”“怎么到我儿子这，别说男丁了，就是女孩儿都少。”“整个后宫就这4个孩子。还都是小娃娃。”这话倒是真的，淑妃跟着点头。她入宫10年都没怀上孩子。和她玩的好的闫姝彤，听说都快当外婆了。



“娘，当初我怀上两个宝时，我记得是吃了两颗桃子。”“我逛御花园的时候，见桃树上，一个枝杈上同时挂着两个红彤彤的桃子。”



“我觉得新奇，就让人摘下来。在御花园让人洗了，当时就吃了。”“没想到一个月后，就查出有孕了。”太后还是第一次听淑妃讲这些，两个女人的话题很快就歪楼了。“还有这事？是哪棵桃树？你可还记得？”淑妃轻笑，那她哪里记得。难道太后是要.....



“淑妃你好好想想，等明年那棵桃树结果子。”“让后宫的嫔妃们，每人吃一个。”



## 第132章 可怜之人必有可恨之处



淑妃被太后认真的样子逗笑了。“成，具体是哪棵树我记不清了，但大致位置是知道的。”“大不了，把那几个棵桃树的桃子都摘了，发给每人尝尝。”太后一边点头一边笑，“对，就这么整，说不定就真成了了呢。”



“要是明年，皇上能多添几个孩子，给你记头功。”太后被淑妃哄好了。淑妃左右看了看，没看见大闺女。“娘，没见大宝呢？”太后笑着摇头，“又被国师抱走了，昨天刚走。”



“国师说这次要去的时间会长，让咱们别担心。”淑妃这次眼见小闺女经历危险，大宝干的事要比小宝还惊险。这让淑妃有些担心。见太后看向自己，淑妃赶紧收敛神色，这种情绪可不能传给太后。太后换上商量的语气，



“淑妃，让小三子和小宝多接触接触吧。”“这是个可怜的孩子。”“太医说小三子是受了太大刺激，又被重物敲了头，孩子才这样的。”“但我和你保证，小三子不会打人，就是发呆。”“他不会伤害小宝的。”



钱库的进步太后是见识过的，她希望奇迹也能在小三子身上出现。淑妃握住太后的手，“娘，放心吧，都是自家孩子。让小宝和自己的哥哥多玩玩。”楼梯口传来有人上楼的声音。“淑妃娘娘，臣来接孩子回家了。”



是肖西郎从宫里回来，来红娘馆接儿子了。永安将军府，



肖西郎怀里抱着一个婴孩出现在府门外。老太君带着肖家所有人出来迎接死而复生的孙子。肖西郎跪在大门口，“奶奶，我回来了。”被老太君扶起来时，肖西郎看到奶奶好像更加苍老了。“奶奶，孙子这次回来，就不走了。”



这句是将军府所有人，最想听到的话。没有将军的将军府，所有女眷就像水上的浮萍，没有根。老太君点头，“回来就好，回来就好。”“哇哇哇哇哇哇。”肖西郎怀里的孩子哭了，哭声响亮。



所有人早就注意到，肖西郎怀里抱着个孩子。没人敢问，这时孩子哭了，众人小心的看向肖西郎夫人。肖夫人脸色苍白，明显是误会了。肖西郎在西乌，8个月的时间，带回来一个孩子。将军府女眷一起看向肖西郎身后的马车，像是等着某个未知女人出来。



肖西郎军人出身，想的没有女人多，他见大家都向后看，也跟着往后看。就这样，将军府外面跟着看热闹的百姓也跟着看向马车。马车里有人么？有的，是来将军府看热闹的淑妃和小公主。这就很尴尬了，她俩原本是想，等众人进将军府后，跟着人流一起混进去的。



结果这......淑妃和小宝在马车里大眼瞪小眼，这时候，好像不适合出去。“车夫，在外面兜一圈再回来。”淑妃还没放弃。将军府众人见马车走了，转头看向肖西郎。



肖西郎不懂，淑妃和小公主要来送孩子回家，怎么还没进门就走了？肖西郎抱着孩子，走到媳妇身旁，看了眼她怀里的孩子。肖西郎身上的杀气毫不隐藏。这样子的肖西郎，吓到了肖夫人，她相公不喜她舍命生下的孩子。喜欢那个外室子！



老太君见孙媳妇那惨白的脸色，不想让外人看了笑话，“有什么事，进府再说。”肖西郎一手抱孩子，一手扶老太君往府里走。众人在大厅落座，肖西郎指着怀里的孩子说。“这是我儿子。”



众人心中了然，早就知道这是你的孩子了。



她们现在想知道的是，孩子娘亲是谁，接下来他的打算又是什么。肖西郎指着肖夫人怀里的孩子，语气不是很好。“你怀里抱的是个假货。”西乌战事平定后，他审问过西乌将军，对他京城的家人动没动过手脚。对方迷茫的样子不似作假。



他孩子被人掉包，不是西乌人的手段。那个叫芍药的丫鬟那么做，是为的什么。肖西郎在回府前派人调查过，媳妇在知道他人不在后，差一点就随他去了，他虽感动，但也有后怕。偌大将的军府竟然没有一个人，能代替祖母撑起将军府。



尤其是他媳妇，亲子被人掉包都不知道！怎么蠢成那个样子。肖西郎向身后招了招手，原本不进府门的侍卫，他带来了十人。今天他要肃清将军府那些吃里扒外的下人。“来人，把芍药绑起来。”14岁的小丫头，进将军半年，把自己养出小家碧玉的气质。



这么有野心的丫鬟，他媳妇竟半点没看出来。“说，为什么要换掉将军府的孩子。”肖夫人只觉脑袋晕晕的，她相公说的每一个字，她都听的清楚，但连在一起，她怎么没懂呢？芍药浑身颤抖，眼神却直直的看向坐在上首的肖西郎。她在夫人的卧房里看到过肖将军的画像，将军的真人更好看。



肖西郎被小丫鬟的眼神恶心到了，她那是什么眼神。“说，你为什么要换掉将军府的孩子。”芍药知道这是最后的机会。“将军的孩子，不该她生。”“她遇事只会哭哭啼啼，她不是个合格的将军夫人。”



这话简直好笑，一个差点被生父卖掉换钱的丫头，竟然在这里评判将军夫人，配不配养育自己的孩子。芍药眼中的疯狂，肖将军明白，这是个疯子，和她多说无益。叫来管家，让人绑了芍药，送去她原本该去的地方。肖西郎把事情始末，给府中众人讲了一遍。肖西郎叫人把奶娘一家，还有奶娘弟媳一家带了上来。



肖夫人此时只觉浑身冰冷，她错的离谱。但她怀里的这个孩子，和她相依为命了两个月。这两个月，这孩子是她活下去的唯一理由。这孩子是她的命，她舍不得放手。肖夫人紧紧抱着怀里的孩子不撒手，那坚定眼神，让肖西郎对她失望极了。



“夫人，把孩子给他们。”“他们一家子，要被送去边疆，世世代代只能待在苦寒之地服刑。”杀了他们，太便宜了。活着受罪，才是最好的惩罚。肖夫人像是没有听见，只是死死的抱着怀里的孩子。肖西郎眼神冰冷。



“如果，你舍不得孩子....”肖西郎眼睛死死的盯着眼前的妻子，对方眼里的渴望是那么明显。



## 第133章 红线断了



肖西郎看着眼前的妻子，她从知道事情真相以后，都没说上前看一看他怀里的孩子。“如果.....你舍不得那假货，就和他们一家一起走吧。”跪在地上的奶娘一家，就像苍蝇见到了屎，抱着屎不放。“夫人，是奴才们的错，和孩子无关。”“你养了他这么久，那苦寒之地，咱们去得。”



“孩子太小，去就是死啊。您菩萨一样的人儿。”“怎能干这狠心的事啊，求您把孩子留下来吧。”肖西郎冷眼看着这些人，他们的算计那么明显。留下孩子，他们以后就有回来的希望。肖西郎等着妻子的回答。肖夫人眼泪大颗大颗的掉，好半晌才开口说。



“西郎，求你，这个孩子太小了....”肖夫人不知道，她的这句话，彻底斩断了她和肖西郎的夫妻感情。听了媳妇的话，肖西郎低头掩下眼里的失望。他没和任何人说过，中毒那次，灵魂离体被小女娃送回军营后。那天夜里，他做了一个梦。



那个梦是那么真实，真实到他睡醒以后，嘴角还挂着血，那是他在梦里，死死咬住下嘴唇，把下嘴唇都咬烂了流出的血。



当时军医还以为他是中毒太深，强忍疼痛所致。其实他是被梦里看到的事气的。在梦里，他的亲生儿子，将军府唯一的少爷，被人贩子挖去双眼，割了舌头，扔到大街上去乞讨要钱。小小孩子，生命力是那么顽强。在那种环境下，艰难的活到了14岁。他的儿子，那么努力的活着，终于有一天逃离魔窟。



他儿子恢复自由的那一天，被和人打赌，赌谁的马跑的快的将军府遗腹子骑马撞死。这个在闹市上纵情肆意骑快马的，是永安将军府，那个被家中女人惯坏的少爷，他名义上的儿子。实际上是奶娘弟媳的孩子！肖西郎在梦中被他媳妇的愚蠢气疯了。



那个假少爷，随着年龄增长，不论是性格还是长相都和肖家人不同。奶娘一家早在孩子10岁就相认了。那个假货吃里扒外。把奶娘一家送出府，在外面买宅子置地。在梦里，奶娘一家日子过得好不快活。反观永安将军府，被这个假货弄得臭名远扬。



他祖母最后也是被这个假货气死的。他媳妇呢，越发疼爱那个假货，是要星星不给月亮。假货只要闯祸，他媳妇就哭诉，他们将军府满门忠烈。就剩这一根独苗苗。骂别人欺负将军府没有男人，就这做派，大家像躲脏东西一样躲着她们。去他妈的满门忠烈，他们战死沙场不是为了让这个假货到处惹事生非的。



收回思绪，肖西郎又问了一次，他不想因为一个梦去否认媳妇。“你是留在将军府当夫人，还是跟他们一起去服苦役？”肖夫人只是哭，不说话。淑妃就是这个时候抱着孩子来到将军府。淑妃何其精明，见两个孩子都在。她就知道，是肖夫人犯糊涂了。



淑妃其实挺讨厌这种拎不清的女人，多简单的事，还用想？自己亲生孩子被歹人调换，要不是有人帮助，她亲生的儿子，指不定在哪受苦呢。不心疼自己亲子，心疼歹人的孩子？脑子一定是有大病。淑妃越过肖夫人，径直坐到老太君旁边。见众人要起来给她行礼，淑妃挥手示意不用。



“没有外人，不用那么多礼数。就当我是寻常人来将军府做客就行。”淑妃看向肖将军通红的眼睛，知道他是急了。也对，换谁谁不急呢，自己在外拼死拼活的，亲儿子被人换了，媳妇还是个拎不清的。淑妃也是心疼肖西郎怀里的孩子，不由开口。“我是来看看孩子回家后适不适应。”



“孩子在红娘馆养了2个多月。”“这孩子啊，在红娘馆，太后可是喜欢的紧。”“不瞒你们说，肖将军今天把孩子抱走，太后都哭了啊。”是了，淑妃除了要看热闹，也是为了给这个可怜的孩子撑腰的。提太后，是为了给孩子加些分量。



肖夫人听淑妃那么说，还有太后。肖夫人她.....她动了。肖夫人用手擦干眼泪，满心满眼的不舍，把孩子小心的交给奶娘。肖夫人那做派，让在场的人都眉头紧皱。她把孩子送出去了，转身想去抱肖西郎怀里的孩子。肖西郎只是淡淡的看她一眼，侧身躲开了。



“夫人身体不好，孩子重，我抱就行。”有外人在，既然她把假货送出去了，肖西郎就顾着她的颜面，说了句给她下台阶的话。在梦里，那个假货就是被这府里的女人们宠成了混蛋加废物。他无论如何，不能让任何人再毁了他的长子。淑妃一边和老太君唠家常，一边也在关注事态发展。



林闪闪和她娘一样，竖着耳朵听八卦。借着摸小弟弟的时候，小手也在肖西郎脸上摸了一把。【肖西郎和肖夫人的红线断了。】【古代没有离婚一说，不知道他要和离还是休妻呢？】



淑妃现在是一心三用，一边和老太君唠家常，一边听这着那对夫妻对话。现在闺女心声也来了。淑妃听闺女说肖西郎红线断了。淑妃看向肖夫人那苍白的脸色，推断肖西郎会以肖夫人不能再生孩子为由和离。肖西郎后半辈子的任务，就是给将军府开枝散叶，肖夫人这次生产伤了身体。



如果她是个拎得清的，肖西郎可能会顾及她嫡长子生母的身份。给她体面。



但现在看，肖西郎是对肖夫人失望透顶，可不会给她任何体面。淑妃看明白了，戏也看完了。淑妃抱着孩子起身，准备带孩子回红娘馆。老太君带着将军府所有女眷起身送行。这时，原本灯火通明的大堂，吹来一阵凉风。



这风来的古怪，让人浑身一抖，忍不住抱紧了自己的身体。淑妃有经验，这风.....吹的不对劲。她还是那句话，自从生了孩子后，她遇鬼颇多。又是一阵冷风吹过，大堂里的灯都被吹灭了。管家从外面匆匆走了进来，悄声对肖西郎说。



“将军，芍药吞金自尽了。”



## 第134章 疯批芍药



大堂很静，管家的话，在场众人都听到了。淑妃抱紧怀里的小宝，从兜里掏啊掏，掏出一把三角形的符纸。拿出一半塞在小宝怀里。这些都是大宝给的，有平安符，辟邪符等。手里握着符纸，淑妃放心了，她家大宝的本事她还是信得过的。



此时外面漆黑一片，己经没有路了，淑妃抱着小宝转身回去坐好。【肖将军一身正气，都压不住哦。】【芍药的执念太深了。】林闪闪自从生在天启，就没害怕过鬼。鬼在她眼里，都是小可爱的形象。淑妃见小宝一点也不怕，还伸长脖子往外看。



小宝都不怕，淑妃也就没那么恐慌了。肖西郎单手抱着孩子，另一只手，手握长剑，站在大堂门口。有种一夫当关万夫莫开的气势。“儿子，和爹一起，保护家人。”才两个月的小孩子，睁着圆溜溜的眼睛看向门口，没有一点害怕的意思。



肖西郎笑了，这......才是他的儿子！漆黑的走廊有一团灰色的影子，向大堂飘来。灰影到了大堂门口，和肖西郎相视而立。灰影里传出一个尖细的女音，“你为什么看不上我？”



“我聪明，有胆识，我还年轻漂亮。”“肖夫人虚伪，她在大街上，是为了博个好名声才救的我。”“把我带回将军府，对我不管不问，让我自生自灭。”“要不是我机灵会来事，活的都不如花楼里的姑娘。”肖西郎只听芍药说，并不接话。



他不屑和芍药那样的人对话。肖西郎大脑飞快运转，他在想怎么解决眼前的危机。灰团越涨越大，得不到肖西郎回应的芍药愈加疯狂。肖西郎突然想起在军营，有个老兵讲过的一个笑话。说是有个死刑犯，在刑场上扬言，做鬼以后，就要杀了监斩官。



高台之上的监斩官毫不畏惧，反倒和死刑犯打赌。他指着高台上的一根绳子朗声道。“如果你死后，人头可以咬住绳子，我任你处置。”死刑犯临刑前，眼睛死死盯着绳子。死刑犯被刽子手砍掉头颅的那一刻，人头落地后瞬间飞起，人头死死咬住对面绳索。



观刑人被这一幕吓坏了，都担心监斩官有事。没想到，监斩官反倒轻松一笑，



“没事了，他就那口怨气，都放在了咬绳子上，现在绳子被咬住了。”“达成所愿，怨气消散，他就该走了。”果然，没一会，人头就从绳索上掉了下来。监斩官啥事没有。肖西郎看向对面的芍药，想试试这招能不能把鬼送走。



“芍药，想不想当将军夫人？”“如果，你能.....”肖西郎环视一圈，“如果你能咬住那个灯笼，我就承认你是将军夫人。”灰影里逐渐显出一名女子身形，



灰影迅速向灯笼靠近，最后成功挂在灯笼上。淑妃抱着小宝看的是津津有味，这可比画本子有意思多了。女鬼挂在灯笼上，被风吹的左摇右摆的。这一幕，成了将军府众人抹不去的心理阴影。



一刻钟后，女鬼从灯笼上飘下来。“肖将军，我做到了。”



“现在该你了，你要选个什么死法？”“等你死了，咱们作对鬼夫妻。”好尴尬啊，老兵讲的真是个笑话。肖西郎觉得自己就是个笑话。没有别的办法，肖西郎抽出长剑，剑指女鬼。



“女鬼受死吧，生前害我，死后还想害我，我让你灰飞烟灭。“肖西郎那把剑，杀人无数，煞气也重。



但此时的芍药己经进入狂暴模式。一把带着煞气的剑，根本伤不到女鬼。女鬼只是挥一挥衣袖，一股灰烟就把肖西郎胸口的伤口扯开了。林闪闪见女鬼要进大堂，又看看己经开始发抖的娘亲。



现在走路很利索的小丫头，从娘亲身上滑了下来。【坏姐姐，你不乖，吓到我娘亲了。】在林闪闪眼里，己经变成厉鬼的芍药并不可怕。林闪闪向女鬼方向走过去。【坏姐姐，自己选择的路，跪着也要走完的。】



说话间，林闪闪己经走到女鬼身旁。肖西郎目眦欲裂，他想站起来。遇到危险让一个小孩挡在他的前面！那怎么行。



可女鬼刚才那一下，出手太重，他现在一点动不了。林闪闪这边，己经一巴掌打在了灰影上。【坏姐姐，你知道自杀的人，是不能入轮回的么？】林闪闪又是一巴掌下去，灰影颜色淡了几分。【坏姐姐，一直执着不属于自己的东西，是不会幸福的。】



林闪闪又是一巴掌，小小的巴掌打在女鬼身上。众人都觉得轻飘飘的，可芍药原本的样子却越来越清晰。灰气褪去，芍药的灵魂变成透明的。林闪闪用自己的红手，摸了摸女鬼。【小姐姐，你的姻缘在下一世。】



【那个是很好的男孩子。】林闪闪又用绿手，轻轻的在芍药透明的灵魂上拍了拍。【这一世的痛苦都忘了吧。】芍药不喜欢肖将军，她是对权利，力量的极度渴望。林闪闪扣动手中亮点。一道白光包裹着芍药消失在众人眼前。



肖西郎看着眼前的小女孩，这......那个曾经送他回军营的小女孩和小公主很像。“小公主，两个月前是您救的我吗？”话说出口，肖西郎自己就摇了摇头。“不是小公主，那个小孩比你瘦很多。”



林闪闪摸摸自己的肚子！！！Σ凸。“呀呀呀呀。”【肖将军！！喂啊喂，说一个女孩子胖，你礼貌吗！】“噗.....”看了一晚上好戏的淑妃，实在是忍不住了。肖将军口中的救人者应该是她家大宝。



淑妃摸摸手里的平安符，嗯，好久没见大宝，有点想大宝了。肖西郎旧疾复发，看来是要好好养养了。淑妃临走前，看到肖夫人要从肖西郎手里接过孩子，又被拒绝了。肖西郎忍着痛，把孩子交到了老太君怀里。



看来将军府不久就要换当家主母了。此时的淑妃还没想到，见识过两位公主的不凡后，肖将军伤好以后。会出现在红娘馆花钱找媳妇。淑妃带着小宝回到红娘馆时，太后正带着小三子在后院消食。小小的孩子特别听话，太后让他走，他就一直走，直到太后喊停。他才会停下。



淑妃看到太后眼里有泪花闪动，都说隔辈亲，太后平等的喜欢着她每一个孙辈。小三子这样子，太后心疼了。“娘，我们回来了。”淑妃把小宝放到地上，让胖丫头也活动活动。



## 第135章 德妃的心思



淑妃见闺女拉上小三子的手了，两个孩子玩在一起。淑妃就扶着太后在椅子上坐下。把将军府今天晚上发生的事都讲给太后听。



太后注意力转移到将军府家的事上，也不再伤心难过了。第二天一大早，一个意想不到的人，带着意想不到的东西，出现在了红娘馆。淑妃和小宝刚起床，早饭都没吃。惊讶的看着眼前的女人和孩子。“德妃？你和二皇子怎么出宫了？”德妃冲淑妃笑笑没有说话，牵着儿子去找太后了。



好吧，淑妃承认，现在除了她，就是这位掌管凤印的德妃最受宠了。不过对于受不受宠，淑妃从来都不在乎。淑妃看着德妃的背影，女人的直觉，德妃这次一定是来者不善。



现在三皇子傻了，天启还没有皇后，后宫只有二皇子一个皇子。朝堂上众大臣，现在都觉得皇上会封二皇子为太子。母凭子贵，德妃的地位要压过淑妃了。这天的早饭，是太后带着两个儿媳妇，3个孩子一起吃的。这顿饭是太后出宫以后，吃过最没滋味的一顿饭。



两个儿媳妇单独和她在一起时，小嘴甜的像抹了蜜。



现在一张桌子吃饭了，小脸都紧绷着，也没人说话。气氛太压抑。没办法，太后只能先开口。“淑妃，德妃要带小二子在红娘馆待几天。”淑妃挑眉？什么意思？执掌凤印的德妃，不在宫里待着，出宫干什么？



太后接着讲，“小二子平时和小三子交好。”“这几天小三子不在宫里，小二子担心弟弟，吃不香睡不好。”“他们是为了多陪陪小三子，才要留在红娘馆的。”宫斗了一辈子的太后就挺疑惑，她一个老婆子没了功利心。搬出宫里，躲在市井。



她这两个儿媳妇，年纪轻轻怎么都不爱待在皇上身边呢。尤其淑妃，太后好多次都想让她回宫待几天。



现在两个公主都一岁多了。她和皇上再添一个孩子，不管男女都好。淑妃要是能生个男孩，有两个有本事的姐姐罩着，太子之位，皇上一定会给淑妃生的男孩。



现在倒好，淑妃没劝回去，有子嗣的德妃又带着儿子出来了。看那架势，好像也是想常住。太后有些头疼，德妃刚才在她屋里，那话是咋说的？“太后，都说读万卷书不如行万里路。”“儿媳想让二皇子在宫外见见世面。”



“儿媳担心孩子自己在宫外不适应，所以我求了皇上恩典。”“厚着脸皮跟出来了，太后，您不能厚此薄彼，只疼淑妃不疼我。”



德妃现在的身份，太后还是要给些脸面的。德妃拍手，她身后的宫女端上来个盒子。“淑妃妹妹，你看，姐姐给你带了什么好东西。”淑妃皮笑肉不笑，看不起谁呢？身为宠妃，她啥没见过。



“妹妹不知，姐姐打开吧。”德妃亲自捧着盒子，打开后。淑妃都想骂街了，她还合计是个什么好东西，值得德妃大老远从宫里带出来。“昨天太后让人回宫去御花园找的桃子。”“原本这个季节，桃子早就下去了。”



“这个两颗桃，是我亲自在御花园逛了好几圈，给你找到的。”淑妃看向太后，太后也有些不好意思。她也是抱着试一试的态度，万一今年有漏网之桃呢。她就不用等明年了。太后又把疑惑的目光看向德妃。她记得她也把为什么要找桃子的事，告诉德妃了。



德妃就是有儿子了，也不该巴巴的把桃子，特意送出宫给淑妃吃啊。德妃想让淑妃再生双？太后糊涂了，淑妃惊恐了，这桃子不会下毒了吧。太后看向德妃，“德妃，这个桃，你先尝尝甜不甜。”



淑妃满眼感激的看向太后。太后还是对自己好。德妃嫌弃的看向桃子，她可不能吃，她有一个儿子就够了。她可不想再生了。德妃拒绝的样子，更坐实了，桃子有问题。



僵持中，林闪闪从椅子上滑下来，轻手轻脚的来到德妃旁边，她的高度只能够到德妃的手。林闪闪小手有些凉，小手搭上德妃大手时，差点没把德妃吓死。低头一看是小公主，才守住差点冲口而出的咒骂声。太后和淑妃见小宝己经摸过去了，两人同时看了看小二子。这屋里听不到小宝心声的只有德妃，小二子是小宝哥哥，他也是能听到的。



【咦？桃子没有毒。】林闪闪小手把德妃的手举起来，仔细看了看。【德妃为了这两颗桃子，大半夜在御花园找了半宿。】【手都被树枝划破了。】己经七岁的二皇子听到妹妹心声后，才7岁的小孩惊的差点从椅子上跳起来。



被早有准备的淑妃和太后一左一右死死压住。她们太想知道，德妃出宫到底是为了什么。【德妃想让娘怀孕，她想让娘生个男孩。】【她不想让二哥当皇上。】己经在接受帝王教育的二皇子傻了。



他娘，竟然不想让他当储君。难道他娘和丽妃一样，是个狠心的女人，不喜欢自己的孩子。7岁的男子汉，被教着男儿有泪不轻弹的二皇子，死死的咬紧牙关，不让眼泪流下来。【德妃觉得，皇上是个高危职业，当皇帝的都是短命鬼。】【当皇帝又累，又不讨好。弄不好还会被后世骂上几百年。】



【德妃不想让儿子那么辛苦。】【她想让儿子当个闲散王爷。要权有权，要钱有钱，要闲有闲。】【德妃看遍后宫所有妃子，最满意的就是我娘。】【只有我娘生的孩子当了皇上，对二皇子是最好的。】林闪闪的话，把二皇子感动了，原来娘为了他，想的这么多。



二皇子大哭着扑到德妃怀里。“娘，你真好。”小三子被丽妃打成傻子后，她儿子好像被吓到了，己经好久不与自己亲近了。今天怎么突然这样.....这样热情？德妃满脸慈爱的抚摸儿子的头。



“你是我儿子，我不对你好，对谁好。”淑妃无语中！原来德妃打的是这个主意！没门。



淑妃悄咪咪的把桃子推到桌沿边，然后在轻轻一推。“呀，桃子掉地上了。”“我这肠胃脆弱，掉地上的东西，可吃不了。



## 第136章 稚子抱金



儿子控的德妃抱着孩子心满意足，早顾不上淑妃是不是吃桃了。林闪闪悄咪咪的从地上捡起桃子，还知道要把桃在身上擦一擦再往嘴里送。桃子要入口时，半路伸出一只手把桃拿走了。虽然知道这桃没毒，但淑妃也不想让闺女吃别的妃子给的吃食。在宫里乱吃东西是大忌，她可不能让闺女养成这个习惯。



桃子被劫了，林闪闪砸吧砸吧嘴，情绪很稳定，没哭没闹，视线再次看向德妃。【德妃和娘一样，都不爱皇爹爹。】【把当妃子看成是在完成任务，怪不得能这么清醒。】二皇子脑子嗡的一下，他越过娘亲的肩膀，看向太后和淑妃。完了，太后和淑妃娘娘明显是能听到妹妹的心声的。



娘在这太危险了，再让妹妹爆料下去，别说当储君了，王爷也够呛能当上啊。“娘，我想回宫了，出来太久，课业落下太多会跟不上的。”



二皇子三岁启蒙，己经接受西年帝王教育的他，知道现在的他很有优势。只要他自己足够优秀，那个位置他很大可能会坐上去。德妃见儿子坚持，只能放弃原本打算，和太后、淑妃告别，带着儿子回宫了。二皇子临走时，踩烂了地上的两颗桃子。淑妃轻笑，看来二皇子和德妃的意见不统一啊。



德妃和二皇子离开后，淑妃让钱库带小宝在院子里晒太阳，她站起身，坐到太后旁边，挽着太后的胳膊说道。“娘。”“小宝说的都是真的，我也不是不爱皇上，我只是更爱我自己。”“娘，后宫只有一个皇上，女人却那么多。”“如果我把全部心思都放在皇帝身上，那在后宫活着，太苦了。”



淑妃说完，把头靠在太后肩膀上，像是女儿在和自己娘亲诉苦一样。太后叹气，用手轻拍淑妃。



“你啊 ，现在是越来越不把我当婆婆了。”都是宫里熬出来的女人，太后哪里能不明白淑妃的意思呢。后宫压抑，太后都快一年没回去了。她每天站在窗口，看着这太平盛世，听着小商贩的叫卖声，听着东家长西家短的小道消息。



她对现在的日子满意极了。帝王这个身份，注定不能为一个女人停留，也就不要强求别人了。太后拍拍淑妃的手，“放心吧，都是宫里熬出来的，你说的我懂。”“你给皇上生了两个小福星，己经是咱们老林家的功臣了。”



人啊，哪能那么圆满，这样就很好了。淑妃在屋里哄太后。林闪闪这边就是，小孩静悄悄指定在作妖。林闪闪指挥着钱库，拉着三皇子早就离开了红娘馆。



有过上次的经验，林闪闪让钱库带了很多钱，刚才那个桃没吃到，现在馋的不行。她要去街上找一找有没有卖桃的。三人在大街上哪里人多往哪里走，钱库腰上绑着圆滚滚的钱袋子。走了半天也没看见卖桃的。【还是强求了，快入冬的时间，青菜都少，除了皇宫，哪还有人卖桃哦。】



隐秘处的寒刃又叫来了两名同伴，三个隐衣卫一起保护小主子们。这三个小祖宗太能折腾，三人身后己经跟了一串别有用心的人。“老大，小公主是真敢啊。”“她一个小娃娃，就敢指挥两个傻乎乎的人上街。”寒刃都没空搭理同伴的调侃，眼睛死死的盯着前面三个人。



“去再喊十个人来，不能干看着了。”主要是林闪闪三个人，除了钱库腰上那明晃晃的钱袋子，就是这三个人的长相都有引人犯罪的资本。两个小娃娃就像年画里的童男童女，白白胖胖的看着就招人稀罕。年纪还小记不住事。正是人贩子眼里的高价货。半大小伙子钱库，唇红齿白弱不禁风的美少年，卖到小官馆也是值钱货。



跟在他们后边的人贩子是来了一波又一波，寒刃带着隐衣卫跟在三人身后是收割了一波又一波。终于三人走累了，在一个巷子里坐下休息。新一波出现想抢钱的，见地点合适就出手了。寒刃让同伴先别出手，得让小公主知道这世间险恶。



要不随着小公主年龄增长，他们会越来越难办的。“小娃娃，你们要去哪里？”“叔叔带你们去吃好吃的吧？”抢钱的一共五个男人，脸上都是刀疤痕迹的男人开口诱哄。林闪闪只是小，不是傻，对面一看就不是好人。



刚想让钱库喊人时，巷子口有个年轻妇人走了过来。“你们要干什么？”“几个大男人欺负小娃娃？要不要脸？”刀疤脸回头看只是一个女人，笑了。这是来送菜的？“呦呦呦，小娘子还想学人家见义勇为嘛？”



刀疤脸根本不怕，一个女人而己。今天这三只肥羊，他们要定了。女人快步走到钱库身前，见林闪闪忽闪着大眼睛在看她。稀罕的不行，“宝宝别怕，看姨姨把他们打成猪头。”女人摆出战斗姿势，



“来吧，今天这个巷子，不是我们出去，就是我把你们都送进大牢。”寒刃在树上看女人的样子，是有几分架势在的，但要想打过这几个男人还不行。在女人和刀疤脸动手时，寒刃几个隐衣卫在树上时不时扔根树枝帮忙。有寒刃几个高手帮忙，战斗很快结束，刀疤脸一群人都被打趴下了。京城天子脚下，打的动静这么大，官兵很快就来了。刀疤脸一群人就如女人进来时说的，被送进大牢。



林闪闪见女人脸上有伤，一个飞扑从钱库身上窜到了女人身上。小手轻轻的摸着女人脸上的伤，又用小嘴吹吹。那样子别提多可爱了。林闪闪小手摸上女人脸颊，阳卷自动运行。看完女人的经历，林闪闪双手环住女人脖子，头枕在女人肩膀上。【不是你不能生，你是被下药了。】



女人听不到小婴儿叽里呱啦在说什么。只以为是被刚才那群人吓到了。“宝宝，别怕，他们都被打跑了。”“宝宝家在哪，姨姨送你们回去。”林闪闪眼睛一亮，回去找娘帮忙，救这个心地善良的姨姨。



## 第137章 不生孩子的原因



林闪闪赖在女人怀里，钱库牵着三皇子走在前边带路。淑妃见到小宝被陌生女人从外面抱着走进红娘馆，吓了一跳。她闺女什么时候出去的？淑妃快步上前，想要接过闺女。女人下意识的躲了一下，



“夫人，这么小的孩子，你怎么放心让她和.....这样的两个人出去？”“还让他们带很多钱，这很危险。”“你知不知道他们刚才遇到劫道的，对方拿着大刀拦着他们要钱。”女人也不知道她今天怎么了，怎么能和第一次见面的人这么说话。意识到自己语气不太好，她把孩子们刚才遇到的事说完就要离开。



淑妃这才看见钱库腰上的钱袋子。她不担心孩子们会出事，有寒刃在暗中保护呢。而且她很怀疑钱库这么招摇，就是要钓坏人的。毕竟女人是好意，小宝看样子还挺喜欢她。淑妃见女人要离开，看闺女还扒着人家不放，只能伸手拦下她。



“太感谢，下次我一定注意。”“不知道怎么称呼？快进屋说话，我得好好谢谢你。”小宝一直扒着人家不撒手，她这个当娘的都有些嫉妒了。女人也是真喜欢怀里的孩子，见孩子不撒手，她也舍不得硬掰孩子手。“夫人叫我杜娘就好。”



淑妃安排下人去备茶，她想看看小闺女要干什么。几人刚坐好，林闪闪就指着杜娘呀呀叫。“娘....毒....毒。”



她现在只能发单音，看娘不懂，急得小脸都憋红了。淑妃也着急，但她不懂啊。【娘，她被丈夫下毒。】【她娘家有钱，夫家是为了她的嫁妆才娶她的。】【她成婚三年没有子嗣，是她婆婆每天在她饭碗里下毒。】



【她夫家都是坏人，女人不久就要被害死了。】既然遇上了，林闪闪就想救下女人。原来是这样，知道怎么回事了，淑妃就知道该怎么配合孩子了。“杜娘，很喜欢孩子啊，你家娃娃几岁了。”淑妃见闺女小脑袋点啊点的，就知道她问对了。



杜娘抱着孩子，“还没有呢，成婚三年，不知为什么就是怀不上。”杜娘话说出口，就像打开了闸门。“我要是能有小宝这样的闺女，让我拿什么换都愿意。”“我是大夫没少看，钱没少花，药没少吃。就是怀不上。”“不瞒夫人，那药渣堆在院子里都有假山高了。”



提到大夫，淑妃赶紧说道，“杜娘，这不巧了么。”“我认识一个很厉害的大夫。”“让他给你把把脉，你看如何？”对于淑妃的热情，杜娘没太大反应，这么多年，她看过太多大夫了。



京城里有名气的那几个大夫，她都看过。“不麻烦夫人了，我不想再失望了。”【娘，给姨姨找大夫。】【姨姨看的大夫，都是夫家找骗子假扮的。】【姨姨吃了快2年的毒，症状明显，就是个普通大夫都能看出来。】



淑妃仔细看杜娘脸色，这一细看也看出些问题。“杜娘别客气，你脸色太差了。”“你那么喜欢孩子，就当给自己和孩子一次机会吧。”孩子是杜娘的软肋，想到孩子，杜娘也不在坚持。“好，那就麻烦夫人了。”



见杜娘同意，淑妃喊来寒刃，让他去太医院把李志珍带来。寒刃速度很快，一炷香后就把人带来了。李志珍给杜娘把脉，“夫人平时食欲不好吧，还会嗜睡，睡得多却总感觉身体乏力。”杜娘点头，



“对，其他大夫也是这么说，说是因为我想的太多，压力大导致的。”“相公是独子，我一直怀不上，他家要绝后了。”“我劝他纳妾，他也不肯。”“婆婆天天为孩子的事愁的睡不着觉，吃不下饭。”“我很难受。”



【啊啊啊，被骗了啊。】【毒药是她相公买的，婆婆熬的。她夫家全家参与了。】【老太婆回自己屋里，关上门后别提睡得多好了。】【老太婆也是在自己屋里吃饱了，和你们一起时装着吃不下。】【老太婆说吃不下，你慢慢也没食欲了。身体都拖垮了。】



【要不是你有功夫在身，早被磋磨死了。】李太医摇头，“你是中毒了，温和缓慢的毒。”“这种毒需要在日常饮食中，每日小剂量添加。”“幸好你身体底子很好，我给你开些药，慢慢把毒素排出去。



“切记，那种慢性毒药，不能再吃了。”“如若再吃，不孕都是小事，命都会保不住的。”杜娘身体一颤。“不可能，我看了那么多大夫，没有一人说我中毒。”淑妃示意李太医去开药，她从杜娘怀里接过孩子。



“你看的那些大夫，都是你丈夫从外面请进府里的吧。”见杜娘不回答，淑妃继续。“李大夫说了，你这毒是有人天天给你下的。”“你说，什么人，天天给你下毒，你还一点没察觉？”见杜娘还不说话，淑妃牵着杜娘就往外走。



“天色还早，咱们上街上走走吧。”淑妃带杜娘先是在莲花巷走了3家医馆。“夫人，您这是中毒了啊。”“夫人，你这可以去报官的，这是蓄意谋杀。”“如果夫人需要本大夫作证，随时可以找我。”



杜娘的脸色愈加苍白，淑妃又带着她走了10家医馆，所有给杜娘把脉的大夫。全部都说杜娘中毒了，事实面前，容不得她不信。淑妃见杜娘信了，才不再去医馆。“你今天出手救我孩子，这就是缘分。”



“杜娘，先跟我回红娘馆吧。”“你也别急，咱们冷静以后，慢慢想对策。”杜娘心中很乱，那个家她是不敢回了。“多谢夫人，麻烦夫人找人传个消息给我娘家。”“我娘家是在京城开镖局的，威武镖局。”



“麻烦夫人让我哥哥来接我。”



杜娘现在浑身冰冷，深入骨髓的害怕。她现在看着街上行人，感觉他们都像恶鬼，好像每个人都要害她。她不敢走出红娘馆大门。淑妃让钱库把小宝抱去玩，她自己轻拍杜娘肩膀，给她安慰。发现枕边人一直想杀自己，是挺吓人。



## 第138章 有这么多哥哥还怕啥



淑妃看着脸色发白的杜娘，想到前几天隔壁说书先生说的一句话。‘枕边人非心上人，脚踩新坟迎旧人。’杜娘的相公外面说不定就有个旧人在。淑妃叫来寒寒，让他去查杜娘的夫家有什么猫腻。这时李太医的汤药也熬好了，淑妃端着药让杜娘喝。



“杜娘，没事了，红娘馆很安全。”“你先把药喝了，大夫在药里放了安神的药。”“你喝完先睡个好觉，以后的事养好身体再说。”



杜娘不想喝药，也不敢喝药，她现在看到黑乎乎的药就恶心。淑妃没办法，让人把小宝抱回来，小小的人托着药碗，杜娘才把药都喝了。药里安神成分很快起作用，杜娘喝了药不一会就睡着了。淑妃抱着小宝轻手轻脚推门离开。站在门口，淑妃突然感觉身体暖洋洋的很舒服。



【咦，好多功德金光。】林闪闪伸手去接，她和娘亲身边都是功德金光。【原来是帮助杜娘得到的功德金光。】【天道怎么突然这么大方？】林闪闪闭上双眼感受手里的功德金光。



【原来如此，杜娘甩掉渣男，和正缘成婚后，生有一子。】【此子命格显贵，贵不可言，那小子相当于古代版袁隆平，种地奇才。】【他能让粮食产量暴增，年年大丰收。他会让人人吃的饱，以后再无饿死之人。】【那些星星点灯般的功德金光，那是一条条因为他，活下来的生命。】每一个功德金光点，都是一个生命故事。林闪闪用手接住一个又一个。



功德金光持续了一刻钟，林闪闪阳卷运行了一刻钟。林闪闪接收了太多消息，功德金光消失后，她也沉沉的睡着了。看着怀里睡得正香的闺女，淑妃和太后对视一眼。



刚才淑妃发现在闺女身旁很舒服后，就赶紧抱着小宝往太后那里跑。好东西不常有，有好东西一定要和金大腿一起分享。



把孩子送回房里，安顿好闺女后，淑妃又返回到太后这里。“娘，有没有感觉身体很舒服。”太后点头，平时保养的再好，年纪在这摆着。加上早年不受宠时，冬天没有足够碳火，太后有很严重的风湿，天一冷，所有关节、骨缝都专心的疼。可就刚才一会，她感觉身体被暖流包裹，身体特别舒服。



淑妃呢，是之前生孩子，双胎对身体损伤还是有些大。她一直腰酸背痛，现在也是浑身暖暖的，身体很舒服。“娘，咱们这也算是得了杜娘的好处。”“只是救她出火坑，是不是做的太少了。”淑妃也没想到，只是为了配合搞怪的小宝，能有这么大的收获。她想再为杜娘做点什么，太后也有同样的想法。



“淑妃有啥想法就去做吧，杜娘的夫家，好好教训下。”“这是谋财害命，是重罪。”“让人通知刑部，这样的人怎么能当朝廷官员。”太后觉得今天脑子转的特别灵活，想法又多又快。“淑妃，你去隔壁茶馆，让说书先生把杜娘这事写成故事讲出来。”



“让人都知道这不要脸的一家子干的好事。”淑妃这个捧场王马上附和。“还是娘想的全面，就该这样，让世人都知道他家不要脸。”淑妃和太后商量着如何对付杜娘的夫家。门外传来敲门声，寒寒回来了。



“主子，我带杜娘娘家和夫家的消息回来了。”“杜娘夫家姓史，是太常书理，是负责收集民间故事并登记成册的官员，从8品。”“史书理有个多病的爹，需要靠药吊命的那种。”“史书理娶杜娘是用她的嫁妆给爹看病。”“奴才还调查到，住在史书理家的，对外说是被休回家的亲妹妹，其实是史书理的原配。”



“史书理一直给杜娘下毒，就是原配的要求。”“史书理和原配成婚5年都没生孩子，原配不允许杜娘先生下孩子，她就想在杜娘日常吃食里下毒。”“奴才刚才让李太医偷偷看了，李太医说史书理自己不孕的可能性很大。”这可能就是报应吧。淑妃都无语了，杜娘得眼瞎成啥样，3年一点没看出那一家人的真面目。



寒寒给两个主子消化吸收的时间，又接着说。“史书理是西年前从地方调到京城的，他对外一直说是因为家里贫寒，没成过婚。”“他和杜娘的相识，也是他精心设计的。”“两人成婚半年后，原配上门，史家母子说是亲妹妹被休回家。”“杜娘怜悯这个被休回娘家的小姑子，平时对她特别好。”



淑妃和太后都是女人，听寒寒讲的这些，两人拳头都硬了。“杜娘不是说她娘家是开镖局的么？”“杜娘糊涂，她娘家人也没看出来？”寒寒点头，“杜娘没有娘，过世很早，杜娘是杜家百年来第一个女孩。”



“家里都是哥哥，哥哥都是镖师。常年在外。没人注意这些。”“最主要是史家人都太会装了。如果不是刻意去查，真不容易发现。”淑妃听不下去了，太气人，怎么会有这么渣的一家子。“娘，我忍不了了，也不用等杜家人出面，咱们也不是没有人手，先把史书理打一顿再说。”见淑妃要亲自带人去撕渣男，太后跟着站了起来，今天腿脚不疼，她也去走走。



太后怕淑妃动手太轻。两人刚走到大厅，从门外就闯进来好几个彪形大汉。“杜娘在哪，我们是她哥哥。”为首的大汉进来就喊，嗓音很大，加上不好惹的面相，竟然把在旁边玩耍的孩子吓哭了。淑妃和太后收回要迈出去的脚，杜娘这是有多少个哥哥啊。



淑妃喊来寒寒，“你去把刚才和我说的话，再和杜家人说一遍。”“记得告诉杜家人，只要不把人打死，不管他们怎么折腾姓史的一家人，咱们红娘馆都能兜的住。”见寒寒要走，太后又嘱咐了几句。“带几个隐衣卫，看住杜家人，别让他们把人打死了。”



她和淑妃一个外人，听到史家人是如何算计杜娘的都气的不行。杜家爱女如命，要是不拦着点，难保不出事。



## 第139章 杜娘子的正桃花



看着离去的杜家哥哥们，淑妃挽着太后的胳膊很是感慨。“娘，当女人太难了，下辈子我想当个男人。”太后伸手在淑妃头上打了下，“快闭嘴吧，就你还难，还让不让人活了。”淑妃被太后拍也不躲。



“娘，杜娘哥哥多也没用，家里没个女人还是不行。”太后叹气，“杜家怎么没有女人，杜娘都成婚了。你说她哥哥能没成婚？”太后说着说着，也觉得淑妃刚才说的对。女人活着是不容易。



“不过你也别太担心，小宝不是说了么，杜娘还有正缘。”“儿子也出息。杜娘后半辈子不会太差。”这时杜娘也从楼上下来，见到大哥站在红娘馆门口。杜娘眼圈马上就红了，声音小小的喊了声哥，红娘馆门口，留下等妹妹的杜家老大听到妹妹呼喊，见自家小妹哭了。



壮汉现场给淑妃和太后表演了猛男垂泪。“淑娘，还是市井有意思。”“我活了这么多年，还是头一次见男人哭。”淑妃也跟着点头，她也是头一次见。主要是宫里就皇上一个男人，男人太少了。



杜家大哥带着妹妹走到淑妃和太后跟前。“老板娘，我是杜娘大哥，您喊我杜大就行。”“您的恩情，咱们威武镖局记下了。”“以后但凡您有事，知会一声。不管什么，杜家都会尽全力去办。”杜大一想到刚才那位说的，他小妹竟然在史家被下了三年慢性毒药。



他心就疼的厉害，他们杜家百年才得了这么一个女孩啊。千娇百宠的长大，要星星不给月亮的。当初她要嫁个穷当官的，家里二话不说就答应了。想着住的近也有个照应，史家那母子真是会装。“老板娘，还的麻烦您照顾小妹几天。”



“杜家和史家住的太近，那个地方小妹回家看见会难受。”“刚才己经安排让人去找房子了。等咱们杜家新家安顿好，就来接她。”“这几天就麻烦老板娘了，一会我会安排人把妹子平时用的东西送过来。”



淑妃点头，住几天么，这都不算事，红娘馆房间有的是。杜大又和杜娘说了几句话，才转身离开。他要办的事太多，这三年老史家吃他们杜家的都得给他吐出来。晚饭时候，杜娘脸色有些苍白，她喝了李太医开的药就一直跑厕所。大夫说这是在排毒，让她放心。



餐桌上，林闪闪看到螃蟹了。她从出生鱼肉吃过几次，螃蟹虾可从没吃过。淑妃见小宝一直盯着螃蟹，以为她不认识。其实这种海里的东西，她今天也是第一次见。京城周边没有海，皇上在吃食上不是铺张浪费的人。这种在运输上就要花费很大的吃食，皇上从来不吃，也算是给底下官员作个榜样。



见闺女口水都流出来了，“小宝，这个叫螃蟹，是杜大刚送来的。”“杜娘在家里是真的受宠，刚才杜大送来了好多东西。”“娘自认是见过好东西的人，杜家送来的东西有大半娘都没见过。”太后见淑妃一直喂小宝吃螃蟹，赶紧出声阻止。



“快别喂了，杜大刚才不是说了，这螃蟹寒凉，女人孩子每天的摄入量不能太多。”“小宝乖，杜大送来好多呢，咱们明天再吃。”“威武镖局常年走南闯北，手里确实有很多好东西。”“他们能送来这么多，也能看出来他们对杜娘的重视。”林闪闪嘴巴不能吃了，就竖着耳朵听娘和奶奶聊天。



这个时候寒寒在门口敲门。“主子，奴才回来。”淑妃见寒寒一身一脸的土。他不是去观战了，咋把自己搞成这个样子？寒寒虽然身形狼狈，但满脸笑意，寒寒声音都带着轻快。“主子，杜家人把史书理一家赶出去了。”



淑妃等着寒寒讲下文，事情肯定没有那么简单。“史书理被扒的就剩条裤子，被杜家哥哥们压着在大街上溜了一下午。”“这还不算，杜家哥哥们当着那原配和老娘的面打史书理。”“杜家哥哥们没有对老人和女人动手，他们就当着两人的面打史书理。”“这两个女人哭的那叫一个大声。”



“奴才是见着史书理被刑部带走以后才回来的。”



“现在杜家人正忙着搬家呢。”“奴才见杜家人在莲花巷买了大宅子。”杜家确实宠女儿，动作这么快。寒寒出去前，从怀里掏出一张纸，“主子，这是杜大让史书理写的和离文书。己经去官府公证过。”



“杜大的意思是让杜娘自己收着。”晚饭后淑妃抱着小宝去给杜娘送和离书。杜娘的脸色实在不好看，林闪闪就乖巧的待在娘亲怀里。



淑妃见她心情也不好，把和离文书给她看了，等杜娘大哭之后。把寒寒调查出来的事挑着能说的，也都和她说了下。“史书理被官府带走了，你大哥让他一个人承担了所有罪名。”“他谋财害命会被发配边疆服苦役。”“你前婆婆和那个原配，会被送回老家。”



“史书理一人坐牢，连累整个史家三代内都不能科考。”“她们回去日子不会好过的。”淑妃把事情尽可能详细的说给杜娘听。“这事你的往好了想，你发现的早，命保住了。咱们也还年轻。”“对了，大夫也给史书理看了，史书理自己有病，他不会有自己的孩子。”



淑妃该说的都说了，见杜娘闭上了眼睛像是睡着了。抱着女儿轻手轻脚的走出去了。临出门前，林闪闪用小手轻轻的摸了下杜娘的脸。【杜娘的红线很细啊。】【再细的红线也是红线，杜娘的正缘正在慢慢向她靠近。】



淑妃听的仔细，她可是记着，杜娘未来的孩子是贵人，能提升粮食产量。



【杜娘现在一点安全感没有。】【得想个办法让她尽快遇到正缘，那样小贵人就能早点出生。】【百姓也就能早点吃上饱饭！】林闪闪在心中做了决定，明天要和钱库出去。顺着杜娘的红线去找她的正缘。



## 第140章 奇妙的缘分，又救人。



两个闺女都如此优秀，还不到一岁半的年纪就开始在外奔波了。淑妃感慨，她和太后的岁月静好，都是闺女在替她们负重前行。她能做的就是不扯孩子后腿。“小宝，今天早点睡，娘看你都瘦了。”林闪闪摸摸自己的脖子，瘦了么？脖子怎么还没长出来？



第二天，天一亮，林闪闪就指挥钱库出门了。这次又多带了个人，小桃。他们这次要去的地方有点远，西人要坐马车出行。林闪闪捋着杜娘的红线指挥车夫，他们的马车径直往城外跑去。1个时辰后，马车在牛树村停下。



马车留在村口，西人从马车上下来步行村。林闪闪眼前是一排排暖房，有点像后世的大棚。



这里冬天也能种蔬菜。只是产量很小，只够供应宫里和达官显贵用。林闪闪这次来就是找这个种菜的人。怪不得杜娘儿子将来是农业天才，原来是子承父业。这时有个中年男人从几人身边路过，林闪闪伸出小手指着男人。”他....跟他”



【我在功德金光里见到过他，他中年丧子。】



【看他现在这状态，孩子还没出事。】找正缘也不差这一会，碰上就是缘分，林闪闪决定先救人。【男人儿子是掉粪坑里闷死的，媳妇老娘因着孩子离世，没多久都死了。】【剩男人自己，孤苦伶仃的活在这个世上。】【咱们去给他修厕所，可不能让孩子再掉进粪坑了。】



钱库抱着林闪闪，后边跟着小桃和三皇子。西个人不远不近的跟在男人身后。男人到家，见西个孩子一直跟着他，应该是有事。“你们是渴了吧，进来喝口水歇歇脚。”男人是个热心肠，主动招呼孩子们进门。



钱库不懂客气，知道林闪闪想进男人家里，男人发出邀请的同时，他就抬步走了进去。小桃是要和男人客气客气的。“大叔，麻烦你了，我们几个是来走亲戚的。”“来了半天了，也没找到人。”男人笑着自我介绍道。



“嗯，我姓李，你们喊我李叔就成。”



“你们要找谁啊，我在这里生活了一辈子，看看能不能帮到你们。”小桃看向钱库，等钱库告诉她。【一个20多岁还没成过婚的老光棍。】【有技术，会种反季蔬菜的人。】【重点是长相不错，没有亲人，孤身一人。】



小桃把在钱库那得到的信息说给李叔听。“啊，你要找的是古橦啊。”



“他现在应该在暖房里种菜，等你们休息够了，我带你们过去。”林闪闪看着眼前的李叔，变故还没发生，他还是那个热情好客的农村大叔。不是被乡里乡亲说命硬克亲之人，也不是孩子们口中的怪老头。挺好。“爹，你回来了。小宝饿了，你给小宝带吃的没。”李叔面上有些尴尬，他兜里是有一块锅巴。主家米饭糊锅底的锅巴总是给他，让他带回家给小宝吃。



可今天家里来的都是小孩，巴掌大的锅巴，他原本是想把客人送走以后，单独给小宝吃的。这被儿子喊出来了，李叔从怀里掏出一块白布，一层层打开。里面的锅巴露了出来，米香也跟着飘出来。林闪闪和三皇子眼睛都粘在锅巴上了，别人家的东西真香啊。



尤其是4岁的三皇子，林闪闪天天带着他玩，现在恢复不少。三皇子和李叔家小宝年纪差不多，他见小宝己经开始吃锅巴了，一直面无表情的脸绷不住了。嗷的一嗓子哭了，哭声响亮。小宝没用李叔教就把锅巴撕了一半分给三皇子。三皇子看着手里的锅巴，马上就不哭了。



一手接过锅巴，也学着小宝的样子。把锅巴一分两半，分给林闪闪一半。三皇子又走到小宝身边，两个小男孩蹲在一块，边吃锅巴边看地上的蚂蚁。“你叫小宝么，我妹妹也叫小宝。”小桃见两个主子吃了人家东西，赶紧翻自己随身背的包。出门她也带了吃食。



“李叔，这是我从家里带的。咱们一起吃。”小桃带的是李厨做的卷饼，里面有肉丝，有鸡蛋，还有蔬菜。李叔平时也会去暖房帮忙，他是知道这个季节蔬菜价格的。绿叶菜卖的的比肉都贵，就这平民百姓有钱还买不到。小桃这吃食一拿出来，李叔马上就明白几人身份不简单。



李叔现在哪里敢吃几人的东西。三皇子见小宝吃完锅巴，眼睛盯着小桃手里的卷饼，馋的流口水。这次换他大方，三皇子挑了一个最大的饼给小宝，“吃。”两个男娃娃的友情开始了。在院子里一会逗鸡，一会挖蚯蚓的。玩的都是三皇子从来没干过的事。



十一月的中午，阳光正好，三皇子小小的鼻头上都冒了汗珠。林闪闪从钱库身上下来，跟着两个小哥哥屁股后边跑。这样的气氛，直到三皇子要撒尿。小宝要领着他往厕所走，林闪闪才想起今天来李叔家的目的。“呀呀呀。”



【钱库，拦住两个孩子。】【厕所危险啊，他哥从来没上过这样的厕所。】林闪闪话还是晚了，三皇子有一只脚都踏空了，幸好寒刃出手快。一把拽住了三皇子，他才躲过一劫。但脚上也沾了些秽物，三皇子被李叔抱进屋里洗澡去了。



屋子里时不时传来两个男娃清脆的笑声。



屋外，寒刃把消息传出去，没一会就有人带着工具过来给李叔家修厕所。修厕所的人都来了，林闪闪小手一挥。“全.....修。”古代的厕所对小朋友不太友好。中间的缝特别大，小孩掉粪坑的事时常发生。三皇子和小宝玩的太疯，洗了澡以后就睡着了。



寒刃留下陪着他，李叔带着林闪闪三人去找古橦。路上，李叔一直在夸古橦。“古橦人品特别好，是个好小伙，就是命有点苦。”“爹娘早早没了，就剩他一人。”“没长辈给他张罗婚事，小伙子都20了还没成婚。”



“古橦有手艺有技术，种地的本事比很多老庄稼人都厉害。”小桃问了几次古橦的事，李叔误会了，以为小桃是来相看古橦的。一路上一直在夸古橦。

