## 第51章 大善之人必有大祸



第二天清晨，太后昨夜又睡了一个安稳觉，出宫后，算上昨天晚上。太后在红娘馆己经睡了3个晚上。这三天，她睡得都不错，基本上都是一觉到天亮。没有被噩梦惊醒过。睡眠好，白天精气神都好很多。和淑妃一起吃过早饭。两人习惯性的往大堂走去。



想去看看有没有什么热闹可看！昨天负责接待宋娇娇的小红娘，见两个主子来了，赶紧小跑着迎上来。小声说道，“主子早上好！宋娇娇来了！李媒婆陪着在3号包厢和1号男人相看呢。”淑妃和太后顿时来了精神。她俩不关心宋娇娇怎么样！她们是想看看今天李婶子来没来！找到目标后，两人默契的往李婶子所在方向靠拢！



接近李婶子后，淑妃不着痕迹的从奶娘怀里接过小公主。



她小闺女现在太胖了，她只能抱一会，抱久了腰就像要断了一样疼。淑妃抱着胖姑娘在李婶旁边转悠。试图引起李婶注意。没转两圈，淑妃就有点抱不动了。正好这时李婶子回头，就看见淑妃抱孩子很辛苦的样子！马上主动开口，要帮淑妃抱孩子。求之不得啊！瞌睡送枕头啊！



淑妃第一时间把怀里的闺女送了出去！动作快的让人心疼！【娘！你这么快就把我送出去！我有理由怀疑你嫌弃我！】【呜.....呜......呜，我才6个月就被娘亲嫌弃了！心好痛！】越想越委屈，小公主竟然真的哭出声来了。整个大厅顿时响起婴儿360度无死角立体环绕的婴儿哭声。因为小的哭了，双胞胎心意相通。大的也跟着哭！



两个孩子一起在大堂哭！这效果真是，吵死了！李婶子是个哄孩子高手，赶紧抱着小公主往边上靠，让两个哭泣的孩子分开些距离。再慢慢把怀里的婴儿竖着抱，让孩子眼睛看到更多的地方。把哭泣孩子的注意力引到别的有趣的地方。孩子就不再哭了。李婶抱着不哭的小公主，又回到淑妃旁边。“妹子长的真俊啊，一点也看不出来，你都是两个孩子的娘了！”



“妹子很会养孩子啊！看这娃娃身上的肉！真招人稀罕！”说着还在小公主胳膊上轻轻的捏了捏。哇，这手感！细腻嫩滑。让人忍不住，就想一直捏下去！



淑妃现在很喜欢和李婶子聊天。主要是李婶子的性格，是不作假的好。见人先笑，就像没有愁事一样！精力充沛也很是让人激动。和这样能量满的人接触。再懒惰的人也能被唤醒。和淑妃聊天时，李婶的手忍不住在小公主腿上摸了一把又一把！【在捏！我警告你！再捏一下！我就.......我就哭给你看！】



【呜.......呜.......呜.......你一直摸，一直摸，是几个意思！是想给我腿摸秃喽皮么！】听到闺女心声，淑妃也很无奈啊，她很想从李婶手上把闺女救下来。可是八卦还没听呢！她和闺女都需要忍耐！毕竟听八卦最重要！小公主郁闷的心情很快就被李婶身上淡淡的奶香味抚平了。【嗯？婶婶身上有好闻的羊奶味道！】



【闻.......饿了】为了转移注意力，小公主赶紧伸出小绿手。先从李婶人生看起。好久没看了，林闪闪还有点小激动。【圣母！怪不得婶婶身上功德金光这么亮！】【真看不不出来，这么大大咧咧的李婶子，竟然是个手艺人！】



【李婶子祖上是有名的簪花匠人。传到李婶子这辈儿，虽然不是很厉害了，但养家够用了！】【啧啧，看看李婶子穿的这身衣服，虽然洗的干干净净的，但一看就是穿了很久的款式。衣领都洗的发白了。】【李婶的钱，都用来救济孤儿了！城北有处破庙。冬冷夏热】【破庙是孤儿们的居住地，李婶天天都去给孤儿们送吃的！】【养那么多孩子是真费钱啊。俗话说，半大小子，吃穷老子。何况破庙里都是半大的小子。】



【幸好，李婶子女相公都支持她。不会因为李婶把钱都用在养孤儿身上，和她吵架，这一家都是好人！】【咦？这么善良的李婶子怎么这么短命！难道是为了挣钱。累死的？】林闪闪又伸出自己的小红手！用红手摸了摸李婶的脸颊！【让我康康怎么回事！阳卷上竟然没有写，李婶为啥死！】【哦吼！问题果然出在姻缘线！】



【还是老话说的对！大善之人必有大祸！】【哎哎，老话怎么说的这么准呢！】找到答案的林闪闪想皮一下。【不过还好，好好，阳卷没有记录李婶死因 ，就说明还有救.....】【这么好的李婶，等我想办法救你！】



淑妃和太后竖着耳朵听，他们也想救下这个性子爽朗的大善人人！结果李婶子抱着孩子，有点不好意思的说，“哎呦，大妹子，这胖娃娃抱着忒累人。不瞒你说。我是个手艺人。”“这手啊，金贵！一家老少吃喝都靠它！”“它要是累，回家干活手不稳，就挣不了钱。”



“对不住，不能帮你抱太久。”淑妃秒懂，闺女有多沉她心里可是有数的。“多谢，多谢。快给我吧。”正在这时，宋娇娇也从包间里出来了！宋娇娇脸色羞红，男人还很殷勤的走在她旁边！



淑妃疑惑的看向一同从包厢里出来的李媒婆。李媒婆脸色很臭！就有点不顾及职业道德的意思！这不应该！在包间里一定是发生什么事了，才能让李媒婆那么生气！装样子都不想装了。可看送娇娇和男人还挺正常的啊。好像还是彼此都相中的样子！哎，吃瓜不易啊，八卦是有，可都是一半一半的。吊着人不上不下！下午，孩子们都被奶娘抱回房睡午觉去了。



淑妃和太后在书房等着李媒婆，她们要知道，包厢里到底发生了什么事，能让李媒婆失控。咚......咚......咚.......李媒婆在外敲门。“主子，我来领罚了！”



## 第52章 小公主找揍！



“进来吧。”书房里，淑妃和太后一人抱一个孩子玩！李媒婆躬身推门进来，偷瞄主子面色，看两个主子不是很生气！她也松口气！“说吧，怎么回事？能让你忘了店里的规矩，甩脸色给顾客看！”上一秒还逗孩子的淑妃，神色陡然一变，气势逼人！



李媒婆吓得赶紧双膝下跪，“回主子话，奴婢是被宋娇娇气的，太生气了！才失了分寸！”说到激动处 ，李媒婆忘了害怕。



声音不自觉的加大，好在淑妃二人现在只想知道，宋娇娇到底干了什么，能把专业媒婆气到失去理智！“主子，宋娇娇从进包间，见到相亲对象后，就阴阳怪气的说话。”“她不满意男方条件，各种挑刺，偏她说话细声细气，总是一脸娇羞样！”“和宋娇娇相亲的男人叫李奎！他就是个糊涂蛋！”“宋娇娇嗲声嗲气的把他说的一无是处，他还贱兮兮的应和着！”



“这都没什么，一个愿打一个愿挨。也成！”“他俩腻腻歪歪的，我看着难受，就上旁边等着！合计让她俩自己聊！”“没一会，李奎就气势汹汹的向我冲了过来。”“奴婢一把年纪啊，在包间里被他指着鼻子骂！”



李媒婆想把李奎骂她的话学给主子们听听。也让主子感受感受她当时有多生气！一句老不死的还没出口！就看到抱着孩子的老主子，冷冷的看她。李媒婆硬生生把要出口的脏话！憋回肚子里。那表情比吃了屎还难受！



李媒婆缓了缓又接着讲，“从李奎的骂声里，奴婢听明白了，宋娇娇说，是奴婢不让她和李奎好！奴婢想把她介绍给高门大户，从中谋取更大的利益！”“天地良心！就她那样的，哪个高门大户眼睛瞎了看上她！”“宋娇娇邪门的狠！把黑的说成白的，偏还有人信！”“奴婢被李奎骂的时候她还装好人，在那假模假式的拦着！”



“奴婢这一把岁数也不是白长的！她那点小心思要是还看不出来的话，就白活了！”



“奴婢当时还是有理智的，都没骂她，就是瞪了宋娇娇几眼！”“这就捅了马蜂窝了。宋娇娇开始哭，哭的那叫一个惨！就像我怎么地她了！”“李奎心疼了！动手要打我！”“最后李奎被宋娇娇拦住了！奴婢不信她是真好心！铁定是怕事情闹大她不好收场？”“主子，这就是包间里发生的事。奴婢用子孙性命保证，没说半句假话！”



李媒婆的话，淑妃只信一半。但宋娇娇人品有问题是肯定的！这时，淑妃看见小闺女抬头，嘴巴也是蠢蠢欲动的样子！一看就是要吐八卦了！赶紧对着李媒婆说道，“事情我知道了，你也有不对，把红娘馆服务守则背10遍。下去吧。”太好了！差事保住了！还没罚钱！



“谢主子饶恕。以后奴婢一定好好干！给主子们多挣钱！”淑妃和太后己经顾不上李媒婆说什么了，因为小公主心声开始了。【宋娇娇！妥妥一伥鬼！】【她装的乖乖巧巧，干干净净，就像是无害的小白兔。】【所有坏的，错的，不好的都是别人干。和她一点关系没有！】



【伥鬼性格的人，就喜欢让别人替她背负那些不好的因果。】【如果别人不愿意，她反倒很委屈，像是别人对她做了十恶不赦的坏事！】【伥鬼们最狠的是，他们自己骗自己，他们发自真心相信自己是最无辜，最善良的人！】【就是这么可怕！所遇到伥鬼朋友！也就是宋娇娇这样的人！不要解释，不要得罪，不要她争辩。】【就一个字，跑！有多远跑多远！】



小闺女一口一个伥鬼，听的太后和淑妃后背发凉。“娘，外面太阳正好，咱们抱俩孩子出去晒晒太阳吧！”这个时候，太阳的阳光和光亮！能给她十足的安全感！



两大两小很快就现在后院的小花园里。院子里的太阳暖洋洋的。两个大人刚感觉舒服一点！她们的小宝贝，又出声了！【正午时分！哈哈！】【阳极阴生，物极必反！白天正午是阴气最重的时候！】



【晌午头，鬼露头！】【午时三刻，菜市口砍头！！】【哈哈哈哈哈哈哈】妈呀！！！小祖宗，你是要吓死人么！太后和淑妃后背刚暖和一点，又被这小祖宗说的凉飕飕的！



不自觉的，两人就靠的有点近。只顾着害怕的两个大人！谁也没注意到，太后怀里的大公主，仰着头，伸出手，对着小公主的胳膊就是狠狠一爪子！小公主被打，嗷的一嗓子，本就心慌的两个女人，差点儿被这一声吓死！【疼......疼.......疼！】【姐姐干什么老打我！】



【是大佬就可以随便打人吗！娘亲，你要替孩儿做主啊！】活该，小的自己找揍！大闺女是心疼长辈！“老大，干的漂亮！老二下回烦人。还削她！”大公主得到娘亲表扬，咧着无牙的嘴嘻嘻笑！花园也不敢待了，太后和淑妃抱着孩子进到红娘馆大厅。



大厅人多，有安全感！【嘻嘻，嘻嘻。】没脸没皮的胖老二，今天不知道发什么疯，又在心里发出鬼声鬼气的笑声。眼见她家老大又要动手削老二。太后赶紧抱着老大往门口走！



“乖宝宝，咱们不和老二一般见识啊，奶奶带你出去逛逛！”“娘......”淑妃看着太后远去的背影。耳边伴着小闺女嘻嘻的恐怖心声！淑妃也想自己动手，削老二一顿。突然，淑妃狠狠打了一个寒颤！这该死的熟悉感！淑妃确定，一定有个脏东西在她旁边！



淑妃僵硬的回头，没看见鬼。只看见三个男人推着一个男人走进了红娘馆!西个人从她身旁经过时！温度明显下降！淑妃不自觉的抱紧怀里的孩子！一动不敢动！但今天的小闺女就像是故意要和娘亲作对，在西个人经过淑妃身旁时。在淑妃怀里突然挺直了身体！猛的向外使劲。



一点防备没有的淑妃，手一松。孩子直直的往地上掉。那个被推着走的男人，眼疾手快的把孩子接住了！淑妃浑身瘫软跌坐在地上，抬头就看见她闺女，双手捧着男人的脸使劲看！



## 第53章 你媳妇在你娘棺材里！



坐在地上半天起不来的淑妃！看着闺女一脸八卦之心得到满足后，得意的样子！淑妃手就痒痒的！刚才，闺女突然在她怀里打挺，让她抱不住，一定是感觉到男人身上不一般的气息！为了去男人身上探秘！命都不要了！还差点搭上她一条老命！哼，小闺女今天这顿打，是躲不过去了！淑妃要给她一个完整的童年！



有红娘过来扶淑妃！她现在还有些手软，就着红娘的搀扶。作为孩子的娘亲，淑妃要当面感谢他。谢谢他接住了孩子！等知道男人是来红娘馆找对象的。还特意安排金牌媒婆接待他们。又嘱咐媒婆务必给男人找个好媳妇！道谢后，淑妃就要带闺女上楼打屁股了！让6个月大的崽崽看看这人世间的险恶！



完全不知，己经把娘亲惹毛了的小公主，还沉浸在吃瓜的乐趣里！【娘啊娘，不能给他介绍对象啊！】【他有媳妇，只是他媳妇人不咋地。奸懒馋滑样样通。】【半个月前，他娘得了很重的风寒，儿媳妇也不好好照顾，最后病死了。】【老太太死，虽然和儿媳妇照顾不周到，没有直接关系。但老太太挺恨儿媳妇！】



【就算死了，对儿媳妇的怨气也没有消散。】【老太太的这股怨气，生出来一点点鬼力！】【老太太用鬼力，在一天夜里，诱惑儿媳妇来到坟地。把儿媳妇关进她的棺材里！】这么劲爆！幸好淑妃没抱孩子。要不估计她闺女又要掉地上了！一想到活人，被埋进棺材半个月。不吃不喝，人估计早死了！



此时淑妃一心二用，一边听闺女心声，一边留意男人那边的情况。“苏兄，咱们兄弟是为你好。你那媳妇半夜失踪，一定是和野男人跑了。”“再说，就你媳妇那样的，跑了不是更好么！”“也就是你要她！换个人试试，早休八百回了！”



“再说你母亲刚走，百日内可办喜事！过了百天，你要守孝三年。”“想想你们苏家，你是独子，不孝有三，无后为大！”随着包厢门关闭，男人那边的消息听不到了。淑妃赶紧加快脚步，追上奶娘，开始专心听闺女心声！【绝就绝在，老太太死后，遇到高人，高人说她儿媳妇和儿子是天生绝配！】



【他儿子一辈子只能有她儿媳妇这一个女人。就算强行和别人成婚，必定不幸福，还没有亲生子嗣！】【听高人话，老太太想把儿媳妇送回去！才发现她把儿媳妇弄进棺材，儿媳妇必死。】【她的怨气早就没了！没有怨气就没有鬼气！没有鬼气就没有鬼力！】【儿媳妇送不出去了！老太太急啊，她要是害得老苏家断子绝孙！】【到下面，老头子一定会扒了她的鬼皮！】



【老太太一边努力保护儿媳妇在棺材中多活些日子。】【一边跟在儿子身边，想着能不能和儿子来个母子连心。让儿子去她棺材里把儿媳妇救出来！】【可惜天不遂人愿。他儿子是个棒槌。老太太累死累活整出点动静，提示他，结果男人以为是风吹的！】淑妃听八卦听的正入迷！就看她闺女冲门口空气，嘻嘻笑。



【婆婆，我说的没错吧！】淑妃！！！！！炸毛！小祖宗把鬼带屋里来了！这不要了亲命嘛！淑妃冲着门口，大喊！“李明！把我的鸡毛掸子拿来！”



今天不把闺女屁股打开花！她就不姓苏！屋里又不敢待了，刚进屋没多久的淑妃！带着奶娘和闺女。又去了人多的大厅！



现在只有活人多的地方，能给她安全感！淑妃让人在大厅角落，摆了一个屏风。她和闺女坐在屏风后边休息！外面人声嘈杂，吵的淑妃有些头疼！她一边揉着太阳穴，一边看向己经睡死过去闺女。气的咬牙切齿！淑妃想想闺女刚才对着空气说话！她也模仿了下。



“寒刃，出来见人！”皇上的隐衣卫，她有事要让他去做！几乎是她话音刚落，屏风后边就有敲击声。“奴才在！”淑妃让寒刃把男人媳妇从棺材里救出来，再把人平安送回家。



又想到男人家好像不是很富裕。又让他给男人家留一些银钱。寒刃得了命令，转身就走！这是淑妃最满意隐衣卫的一个地方。从不问缘由，也不问结果。主子怎么安排怎么做！淑妃这也算是报答男人救闺女的恩情了。等太后抱着同样睡着的大孙女回来时，看淑妃和孩子，在人堆里待着，就很疑惑。



淑妃把事情经过和太后讲了一遍！太后！！这么大的八卦，她竟然不在现场！好难受！看到太后脸上明显的后悔，淑妃心里可得劲了！要的就是这个效果。下午，两个孩子都睡醒了。淑妃抱着自己的大闺女。着重讲了下她小闺女招鬼进屋的事！



然后就把大闺女送到小闺女旁边放好。确认两个孩子不会掉下床后。淑妃离开了，走出门后，还贴心的帮闺女们把门关好！小的又被大的揍了。林闪闪就纳了闷了！同样都是6个月的婴儿。她姐就比她早出生几分钟。怎么手脚就那么灵活。指哪打哪。



反观她自己！她想躲闪，想反击。大脑都跑冒烟了，手脚身体一动不动！气死！



一刻钟后，淑妃推门进来，抱上大闺女就走！留下小的在床上默默流泪！婴生艰难，只能自强！



淑妃抱着大闺女晃悠到大厅，这一天被小闺女刺激。现在淑妃就是觉得大厅最有安全感！没想到来大厅，还能看出好戏。李婶子标志性的大嗓门子，老远就能听到。“你这男人怎么这样呢！都和你说了。你和娇娇不合适！”“你快走吧。娇娇下午还有好人家要相看！你别站在这耽误事！”



这是李婶的声音，接下来挺凶的男声，应该是上午宋娇娇的相亲对象李奎！“你算哪颗葱！我和娇娇说话！你老在这插什么嘴!”“老子告诉你，哪凉快滚哪去。”“再不滚，小心我揍你！”男人开始撸袖子，要揍人了！



暴力男！这样的人更可不能让娇娇跟他过日子了！李婶子像老鹰护小鸡一样，把宋娇娇牢牢保护在身后。“娇娇别怕，这么多人，他不敢动手！”“李奎，咱们好好说话，娇娇是带着两个闺女的寡妇！你一个未婚的小伙。娇娇配不上你！”淑妃就是在这个时候来到仨人旁边的。



淑妃清楚的看见，宋娇娇在李婶说到她是寡妇时，眼里流露出凶狠！宋娇娇是又坏又蠢的人！李婶提她是寡妇，明显是想让李奎放弃纠缠她。是在帮她好不好！可看宋娇娇的眼神，这是恨上李婶了！李婶啊，李婶。你这么帮她，每次相亲都陪她来。你可知道。



你在宋娇娇心里，她有多恨你么？



## 第54章 善良要和智慧结合



“李姐姐，小心你的手！这手可金贵！要是伤了。家里生计就没了！”宋娇娇在李婶身后喊的那叫一个大声！很怕李奎听不到似的。淑妃再次确认，宋娇娇就是又蠢又坏！多明显啊，她是想借李奎，毁了李婶的手！淑妃瞳孔微缩，眼神变得犀利，对着空气喊了一声，



“寒刃！出来见人。”..........淑妃！！！好尴尬！寒刃出去办事，好像没回来。隐衣卫这帮铁憨憨，得点到名字才出来！淑妃努力回想，今天当班的隐衣卫是？



“雄鹰？”.......“猎豹！”.......



哇啊啊啊！淑妃此时恨不得找个地缝钻进去。大厅所有人都在看她！包括李奎！他要打人的手还停在半空！咬了咬牙，淑妃又喊出一个名字！再没人出来，她就.....“冰刃！”“奴才在！”



芜芙～终于说对了！众人！哈.....哈......哈！雄鹰？猎豹？什么样的爹娘能给孩子起这样的名字！见人出来，淑妃对着李奎的方向说，“冰刃，保护李婶，谁敢在红娘馆伤人！就给我往死里打！”“遵命！”



冰刃手持大刀，面向李奎站好。李奎看到刀就怂了，嘴上骂骂咧咧，身体就老实多了。最后在冰刃冰冷的眼神下，灰溜溜的离开了。闹事的都走了，还有一个看着就不好惹的人留守，红娘馆很快恢复正常。宋娇娇盯着李婶的手，很是不甘，就差一点！



这一切，旁观的淑妃看的清楚！淑妃让媒婆留住宋娇娇和李婶，不怕贼偷就怕贼惦记！今天，她就要把宋娇娇处理了！淑妃抱着大闺女快步往二楼走。她要去换个孩子！大闺女不爱掺和这些家长里短的破事。这种八卦还的找小闺女！



刚才没注意，等把小闺女抱在怀里了才看清！小闺女眼睛哭红了，脸上还有个小小的巴掌印！看着真可怜！就是不知道，小的这次被老大收拾后，长没长记性！“小宝，娘带你下楼看热闹去啊。”淑妃抱着小闺女就往宋娇娇那走。李婶先看见母女二人，马上迎了上来。



“胖娃娃睡醒了？婶婶抱。让你娘歇会。”胖娃娃太招人稀罕了。肉肉的胳膊，肉肉的腿，哪哪都招人。就半天没见，李婶都想的不行。【丑拒！并不想你抱！】淑妃怀里的胖娃娃不停扭动身体！拒绝意思明显！李婶尴尬了。这.....



淑妃看向旁边的宋娇娇。“这位婶子，帮我抱下宝宝被。”【婶子？哈哈哈。娘亲，你是认真的么？】【你刚才还喊李姐呢。喊宋娇娇就喊婶子！】【小心她刀你！】



淑妃吓一跳，宋娇娇身上还有武器？等淑妃看到宋娇娇不善的眼神后。才明白闺女说的是眼刀子！虚惊一场！宋娇娇就不明白了，红娘馆老板对她的敌意，是哪里来的。明明别人都挺喜欢她的。至少和李婶在一起时。别人都是喜欢她，不喜欢李婶的！宋娇娇看看手上的孩子，眼珠一转，就一个坏心思！



这胖孩子，肉真多。掐两下也看不出来！哼，叫你不喜欢我。掐你闺女！又蠢又坏，眼珠子都转成那样了。淑妃都懒得吐槽。淡淡的说。“大婶，我闺女要是哭了，我可是会生气的。”宋娇娇伸出去的手指，马上收了回来！“夫人放心，我养过两个孩子的。有经验！”



林闪闪都不知道，她刚刚差点遭了坏女人的毒手！她正忙着接收宋娇娇的信息！【我的天！宋娇娇看中了李婶子的男人蒋大强！】



【她的终极目标就是除掉李婶，然后嫁给蒋大强！】咣当，李婶手里茶杯砸在地上！声音，一个孩童稚嫩的声音传进她大脑里。李婶看向宋娇娇，声音说的是真的么？李婶的反应太大了，知晓所有事情的淑妃，马上明白，李婶刚才听到了闺女的心声！



淑妃用手轻轻拍着她，见李婶看向后，淑妃偷偷向她做了一个噤声的手势！【宋娇娇真是PUA高手！】。【自从李婶和宋娇娇成为朋友后，李婶原本的朋友，慢慢都离开她了】【宋娇娇这个坏女人，在背后和别人说李婶的坏话。让大家觉得李婶人品不行。】【宋娇娇和李婶说外面的人坏，都是不好的。只有她才是真正对李婶好的人。】



【现在李婶的世界只有宋娇娇。宋娇娇说的就是对的！李婶被洗脑了！】【要不是宋娇娇嫌弃城北寺庙里的孤儿脏！李婶除了家人外。都没有和人交流的机会！】李婶己经懵了！她不知道什么是皮尤哎，但她知道，声音说的都是对的。【宋娇娇天天都想取代李婶！】【在红娘馆相亲，第一个相亲对象李奎。】



【霸道，易怒，爱动手！宋娇娇就起了坏心思！】【李婶总是以保护者的身份，拦在她和李奎中间。】【就这样，李婶被李奎记恨，在宋娇娇有意挑唆下，李奎出手害死李婶。】【李奎犯了罪，也被衙门带走了。】【宋娇娇一下除掉两个！】



【哎，就是可怜了李婶，到死都不知道是宋娇娇害她！】淑妃同情的看了看李婶。傻不傻！傻不傻！狼和狗分不清楚！李婶被打击狠了。什么也没说，站起身就往外走！宋娇娇看李婶走了，她表现的时候来了！她要和红娘馆老板娘成为朋友！“夫人，你闺女真可爱。我养过两个女儿，咱们可以聊聊孩子......”



淑妃从宋娇娇怀里抱过孩子，看都没看她一眼，抱孩子就往楼上走！【坏女人！给你个忠告！不是一个圈！别硬融！】还挺精辟！真不知道闺女从哪整那么多她听不明白的话。淑妃想去找太后，把宋娇娇看上别人相公，还想害死正室的事和太后聊聊。这么堵心的事，她要拉上太后一起！



刚拐上楼梯，一个冷冰冰的声音从身后响起。“主子，奴才好像办错事了！”“寒刃！告诉过你多少次了～！这样很吓人！”淑妃气哄哄的回头，呀？太阳从西边出来了？寒刃脸上有表情了！



寒刃那一副吃了屎的表情，取悦了淑妃！铁憨憨们的老大，铁憨憨中的憨憨王。是谁有这么大的本事！“咋地，打开棺材，人是死的？”“不是，活的。奴才把人送到苏家，也给了苏家银钱 。”“那不挺好吗！”



## 第55章 铁憨憨克星



还没等寒刃回话，红娘馆大门口，一个中年妇女在门口大喊！“相公！相公你出来啊！”淑妃伸脖往外看！天哪，这个女人好吓人！浑身灰扑扑的，像是被人刚从地里挖出来！嗯？不会吧，淑妃赶紧转身看向寒刃，可她身后，哪里还有寒刃的影子！



呵呵，这个铁憨憨！这就是他说的！犯的错事吧！“来人，把门口的女人带进来，洗....给她洗个澡，换身衣服，带来见我！”淑妃抱着闺女来到书房，对着空气喊道。“寒刃，出来吧。讲讲怎么回事！”下一秒，寒刃从书柜旁边的阴影里走了出来！



啊...啊...啊...啊淑妃又被狠狠的吓了一跳！她心理预期，寒刃应该从门口进来！为了真相，淑妃忍了又忍！开口问道！“快说，怎么回事！”“回主子，那女人自称徐氏，我把她从棺材里抱出来的时候，她睁开眼睛看了我一眼。”



“然后......然后她就喊我相公了。”淑妃有点惊讶！寒刃把人抱出来的？刚才那个女人身上很脏啊！淑妃浑身上下的八卦之火熊熊燃烧！“我看她精神不太好的样子，路上不方便携带！就把她打晕了再上路。”噗.....携带？这是什么虎狼之词！



“到了苏家，我把人和钱交给苏相公时。”“他眼睛猩红！口吐脏话！说我欺人太甚！”“还大骂我不要脸！他骂人的声音太大，把徐氏吵醒了。”“徐氏当着苏相公的面喊我相公！”



“然后......然后呢！”淑妃星星眼！她好像知道问题出在哪了！“然后？然后苏相公拿个锄头要敲我头。被我一拳打晕了。”“这一家人，都好像有那个大病！”“我要离开，徐氏一直跟着我。我看她精神不太正常，怕她有事，就把她带回来了！”淑妃头疼，哎，这件事，一定是苏相公误会了！可是怎么办呢！



和苏相公这样说，“苏相公，你媳妇不是被铁憨憨拐走的。”“铁憨憨给钱也不是为了羞辱你！”“你媳妇，是你死去的娘，半夜骗走的！”这么说，傻子都不会信的。



看看怀里满脸八卦的闺女。淑妃挥挥手让寒刃下去。



淑妃抱着闺女起身往太后房间走。她不是为了找太后，要办法的。只是单纯的想和太后分享八卦消息，加强婆媳感情！



太后房间，淑妃和太后两人，一边陪孩子玩，一边等着收拾干净的徐氏被带上来。



一刻钟后，徐氏被红娘扶了上来。淑妃看着这个傻呆呆的女人。该不是在棺材里待久了，憋傻了吧！林闪闪看见徐氏进来，就伸手要去够徐氏，嘴里还哇哇乱叫。声音吵人的很。淑妃就看她大闺女，出手极快。给了小的一巴掌!嗯，就是很快，她想拦都拦不住！可能是被打习惯了！这次小的都没哭。揉了揉脑袋。继续向徐氏方向够。只是这次嘴里不出声了。



这一幕太喜人了。给太后乐的前仰后合的。淑妃抱起小闺女，在傻呆呆的徐氏脸上摸了摸！让闺女摸徐氏前，淑妃还假模假式的和闺女说了说。“宝宝，这个姨姨身体不舒服，咱们摸摸就好了。”



其实就算她不掩饰，林闪闪也想不到那些。她现在的注意力都放读读徐氏经历上。【遭了，这个婶婶的的红线断了！】【怪不得她不认自己的相公。】【她还少了一缕魂魄！应该是在棺材里丢的。】【她对寒刃是真心的。好像是雏鸟情节，从棺材里出来，像是获得新生一样，第一个遇到异性。产生了依赖！】



林闪闪看着眼前如稚子的女人。莫名有种伤感！她想起来上一辈子的妈妈，林妈妈说过，男孩儿才有爱情！女孩儿没有。女孩儿是谁对她好，她就跟谁走。徐氏就像妈妈说的女孩，她跟寒刃走了。但寒刃不是她的归宿！徐氏下场注定悲惨！小闺女不出声，淑妃以为孩子睡着了。用手轻轻的拍着小宝后背，嘴里哼着摇篮曲。



抱累了，就坐在椅子上继续哄孩子睡觉。今天遇到太多的事，淑妃哄孩子，自己也跟着睡着了。太后示意红娘把徐氏带下去。让人把淑妃和孩子挪到床上，让她们睡得舒服点。太后躺在旁边，看睡得西仰八叉的儿媳妇和孙女们。空落落的心圆满了！



第二天，淑妃是被外面一声声呼喊相公的声音，吵醒的！从宫人口中知道，是徐氏在抓隐衣卫们。特别邪门，不管隐衣卫们藏在哪，徐氏一抓一个准！寒刃，雄鹰，猎豹，冰刃等都被她找到过！和娘一起睡醒的林闪闪！忍不住口嗨下。



【他逃，她追，他插翅难飞！】【他跑，他跳，他生死难料！】噗......正在漱口的淑妃喷了。她闺女说的真挺形象！想了一宿，淑妃己经想到怎么对付徐氏了。“寒刃，出来见我。”



......没在？今天没给他派任务啊？就在淑妃想喊别人的时候。在她身后，一个非常小，非常小的声音。“奴才在！”淑妃！！



“寒.....”淑妃刚想呵斥他下回不要神出鬼没。结果刚发了个音。肉眼可见的，寒刃脸色苍白了很多！徐氏？恐怖如斯？竟然让铁憨憨怕成这样？淑妃心软了，也跟着放低声音！



“那个，我昨天打听了下，徐氏是在棺材里吓丢了一魂儿！你去找国师。”“让国师把徐氏丢的那魂找到，归位。她就不会烦你们了！”“解决完徐氏，再让国师辛苦下，让国师去给苏相公讲讲他娘都干了什么好事！”



“还有，我之前让你给的银钱，苏相公不是没收么？那就不给了。”这两口子命里不带财，就别强求了！寒刃得令，转身就跑，速度那叫一个快！同一时间，天启朝堂上。“皇上，尚将军无故不上早朝！这是对皇上的大不敬。”大理寺卿李茂向皇上汇报。



宗文帝！！就你欠儿！别人都不说就你说！文官武官刚因大旱降雨的事，和平相处一段时间！见不到老娘媳妇，闺女，正烦躁的宗文帝清了清嗓子！“将军府老太君病危。是朕批准的。”



“朕做事还要向你汇报下？”



## 第56章 不得好死的将军府老太君



尚将军府，将军府老太君己经昏迷多日，从昨天晚上开始，更是汤水都喂不进去了！一直守在她床边的是将军府唯一的男丁，二房独子尚文杰。“刘太医，祖母她.....就一点办法都没有了么？”祖母平时身体虽然也不太好，但这病，来的太突然了！



年过半百的刘太医，是皇上派来的，他是宫中治老年病最好的太医。“回将军，老太君是郁结于心！忧思过度！........”“刘太医，祖母她才56岁啊，这在京中各府老夫人中，年纪都不算大的！”怎么就，怎么就到了药石无医的地步啊！刘太医看着眼前17岁的，都算不上男人的男孩。



有些事，他还不懂。老太君是自己不想醒，她心存死志。她不想活了！这些话，刘太医不能和一个孩子说，也不能和任何人说！这算是给老太君最后的一点体面吧。尚文杰手握成拳，狠狠的捶了下墙。他恨自己无能，没有哥哥们优秀！不能帮祖母分担！“尚将军，你不用如此，老太君并不希望你优秀。”



“相比优秀，更希望你好好活着！”这是老太君用将军府五条人命，换来的领悟！当年将军府何等风光！一门五将军！可老太君等来了什么。她送走了相公，两个儿子，两个孙子！



将军府满门忠烈，现在只剩下尚文杰这一根独苗！和一府的寡妇！刘太医在将军府的这几日，看到老太君是夜夜不得安眠，总是噩梦缠身！嘴里喊着的是，不要走！不要去！留下来！声声泣血，听的人心里难受！“尚将军，老太君她......她己经油尽灯枯，就这几天了！”



“将军可知，老太君有什么未了的心愿？要是能圆了就......”尚文杰愣愣的看着刘太医，心愿么？祖母最大的心愿谁也完成不了。这个心愿不止是祖母的，也是他们将军府所有人的！“祖母她.....她希望祖父能带着大伯，爹爹，还有两个哥哥从南疆回来！”“哪怕是身受重伤！只要....只要有一口气在，也好！这是祖母在无人时，最常说的话！”哎，一声叹息，在生死面前，说什么都显得那么无力。“刘太医，给祖母开些安神的汤药吧。至少....至少让她最后的时间不要太痛苦！”



“好。”刘太医提笔写下药方。只是他心里清楚。剂量再大，对现在的老太君也没有多少效果。门外响起杂乱的脚步声，是有人向这边来了。这个时候，谁会来？房门推开，一个老妇人率先走了进来。太后！



太后来将军府了？怎么没人通传！尚文杰看向太后，没有仪仗，只有两个妇人，妇人怀里各抱着一个婴孩。尚文杰赶紧起身，双膝跪地。“微臣拜见太后！”“孩子，这几天辛苦了。下去休息休息。”



“你祖母....哀家想和她待会。”尚文杰眼角微湿，向太后躬身一礼，和刘太医一起下去了。人都走后，太后在床边坐下，双手握住老太君露在外边的手。“阿姊，我来看你了！你怎么瘦了这么多？”太后心疼的直掉眼泪。太后和将军府老太君，是一起拜佛的佛友。两人认识快10年了。



都是心里有事，又不能往外说的人！久了就成了好朋友。她们一年的时间里，能有半年以上的时间是一起在寺庙中度过的。在寺庙里，一起念经礼佛，抄写经书。“阿姊，就这几个月没见，怎么就病的起不来了呢！”孩子咿咿呀呀的声音提醒了太后今天来的目的！



“阿姊，我把家里的小福星们，都带来了！”“我啊，这几个月，多亏这两个孩子陪着，心情好很多，身体也好了。”“今天带她们来看看你！”太后说了很多话，病床上的老太君一点反应没有！好半晌，太后艰难的问，



“阿姊！是不是.....是不是你自己不想活了？”曾经的太后，儿子登上皇位后，她就没有了目标，心累，身体累，明明什么也没干，就是疲倦的厉害。



那时候的太后也像现在的老太君一样。不能自我了断，怕她的死，给儿孙丢脸！只能等，等一场病，不管什么病，就有了不活的理由。太后让奶娘把两个孩子，放在阿姊床头。“大宝，小宝。看看婆婆。她是奶奶很好很好的朋友。”“奶奶不求你们能救活她，如果......如果可以，让她去的安心些就行！”



太后坐在床头，手轻轻拂过阿姊的眉头。像是这样就能赶走阿姊心里的疼。大公主安静的趴在老太君身旁，小手有一下没一下的摸着老太君的手。



小公主就很直接。两只小手扒着老太君的脸。然后把自己的小脸，贴在老人的脸上。【婆婆，先看看你的过往，在帮你解开心结！】太后在旁边静静的等着，小孙女曾经就是这样解开她心结的。太后又等了一会，没有听到孙女心声。抬头看。就看到小孙女糊了一脸的泪水！



太后赶紧抱起她，用手轻轻擦掉孩子脸上的泪。太后自责，孩子这么小，阿姊的经历，一般人都承受不住。何况一个孩子！【尚家满门忠烈！婆婆一次又一次的送至亲去战场。】【等来的却是尚家一座座坟墓！】【一共5次！这种痛，婆婆一共经历了5次！】



【哪怕有一次也好。她送走的人，能活着回来！】【没有，没有一次！】这就是将军府老太君的心结！她太想死去的亲人们了！【但她不能，她不能死，将军府唯一的孩子还小！将军府离不开她！】



【活着的每一天都是煎熬！婆婆就这样熬过了一天又一天！】【婆婆的心结，无解。她解不开！】突然，林闪闪用小胖手擦掉眼泪，眼神坚定！【婆婆，你等等我，我去找神仙！】



## 第57章 月老这个男人！



林闪闪看着手上一堆亮点点，一个亮点就是一个同心结，可以找月老和孟婆要一个愿望。得亏皇爹爹为了哄奶奶开心，开了红娘馆，她才能有那么多的同心结！用手指戳戳亮点！下一秒，烟雾缭绕！时间好像静止了！从烟雾中，走出两个人影！孟婆和月老手拉着手，仙气飘飘的走向林闪闪。



“哇哦！小朋友！你是吃猪饲料了么！几个月没见，怎么胖了这么多！”“还圆滚滚的，哈......哈.....哈.....哈。”这笑声，真刺耳！月老笑够了才开口问林闪闪心愿。“小朋友，这次的心愿是什么？”



林闪闪才不和说她胖的神仙说话，转身看向孟婆。“孟婆婆！我想......能不能让老太君见一见她的亲人？”孟婆摇头，“尚家五人都是有大功德之人！入地府不用排队，可直接转世投胎。”“活人，我们可调遣不了！”



林闪闪沮丧！老太君的心结解不开了！在林闪闪看不见的地方，月老向孟婆使了个眼色。咳.....咳.....咳.....月老清了清嗓！“小朋友，我这有一颗药丸！”



“老太君吃了药丸，我能让她在梦里，解开心结！”太好了，只要能解开心结，管它是梦里还是现实！“月老大人，我用一个同心结，和你换一颗药丸！”“成交，但老太君吃了药丸以后！就不会醒了！心结解开，她会在睡梦中死去！”这....



心结解开，也活不了了么？算了，奶奶说，让婆婆走的安详就好。“月老大人，换药丸!”话落，林闪闪手上一个亮点消失，同时又多了一个红点！己经和月老做过交易的林闪闪知道。



这红点是月老说的丹药！交易完成，月老和孟婆牵手隐入烟雾中！两人回到空中，孟婆拽住月老问，“月郎！解决老太君的心结！一碗孟婆汤就行，喝了孟婆汤能让她忘记前世一切。”月老笑的一脸奸诈！



“傻不傻，当初小丫头的左脚，踹翻了你锅里熬的汤。脚都被染绿了，她那只脚就能踹断世人前世记忆！”“要是让她知道，咱们还怎么挣同心结？”“孟孟。我们要努力从她手里得到10000个同心结。我想早一点娶你回家！”“月郎.......”孟婆娇羞！烟雾消散后，太后神情有一瞬的恍惚。



林闪闪在太后怀里向床的方向使劲！



太后明白了，刚才的恍惚，是神仙来过了吧。太后赶紧把孩子放在老太君旁边。她的阿姊，是否有救了？林闪闪把手上的红点，对着老太君嘴里点了一下。林闪闪手上的红点消失不见了。【婆婆，在梦里，好好生活，把这一世的遗憾，都弥补了吧。】喂完药后，林闪闪伸手要太后抱，她想把时间留给老太君。



回到奶奶温暖的怀里。林闪闪紧紧的抱着奶奶。她的亲人都在，真好。【奶奶，幸好你很坚强！】【婆婆她......我们陪她最后一程吧。】【月老给了颗药丸，婆婆吃了以后，会在梦里，做着美梦死去！】太后手一抖，阿姊终是留不住么？



既然留不住，就按孙女说的，在这陪阿姊最后一程吧。太后的手轻轻的拍着孙女的后背，一会，林闪闪就睡着了。



可能是一直在想老太君的事，林闪闪梦到她变成一个透明人，出现在了婆婆的梦里！在梦里，林闪闪看见婆婆和尚老将军成婚后，生了一个女儿又一个女儿！没有生儿子！婆婆只让女儿学习琴棋书画，学习三从西德，掌家看账等。婆婆是想让女儿们成年后，寻得良婿，成婚生子！安稳一生。尚老将军在一次出征归来时，带回一位女将军。



他对婆婆说：“我和她在战场上相识，她女扮男装替父从军！”“她的英勇，孝心是天下女子的表率！我心悦她。”“我用这次平定边疆的军功，求了皇上赐婚。娶她为平妻。”林闪闪看见婆婆从将军娶平妻开始。日日以泪洗面！天天看着自己相公和别的女人恩恩爱爱，蹉跎一生！林闪闪在梦里看到婆婆断气后，她也醒了。



眨巴眨巴眼睛！婆婆的梦，不会就是她在梦里看到的样子吧。月老这个坑货！这哪里是帮着婆婆圆心愿？这分明是要气死婆婆！【婆婆对不起！谁能想到月老这么不靠谱！】【怪不得他说，婆婆会在睡梦中死去。这可不就气死了么！】气不过的林闪闪，举起手，准备在撮一个亮点！



把月老骂一顿，再把换药的同心结要回来！“阿姊，你醒了？”太后惊喜的看见阿姊从床上坐了起来！被太后抱在怀里的林闪闪，打了个哆嗦。【婆婆诈尸了！】月老说过，婆婆会在梦里死去。神仙不可能会说假话的。这么快，林闪闪就忘了月老的坑人属性。对月老的话，深信不疑！



太后刚要迈出去的腿，收回来了！太后转身想跑，可她大孙女还在床上睡觉呢！怎么办，怎么办。太后急得头上起了一层细密的冷汗！“妹子？站着干啥，过来坐！”



太后！她不想！她不敢！“肚子好饿啊！来人。去给我端碗白粥，我要用膳！”太后仔细观察，觉得这可不像是死人诈尸，试探着问：“阿姊？我是谁？你是谁？”老太君看了看太后怀里的孩子，因着身体虚弱，说话声音很小声。



“过来坐吧，我没死。”她这几天虽然昏迷，发生了什么，她都是知道的！尤其是太后妹子，带着两个孙女进来后！把两个孩子放她身边。两个孩子就像小太阳似的。温暖了她冰冷的身体。老太君又看了眼太后怀里的孩子。



她能听到这个孩子的心声，也知道是这个孩子，给她吃了颗药丸。她才能做了那个梦。在梦里，她悟出一个道理！心结解开了。“妹子，原来男人还是死了好！”没头没尾的一句话。太后没听明白。全程观看了婆婆梦的林闪闪突然就悟了。



月老不愧是掌管姻缘的男人！这红线啊，能牵就能断。婆婆这新长的恋爱脑，一下就清醒了！



## 第58章 当家做主的女人！哪一个不是演戏高手！



“阿姊？”太后试探着向前走了走。



“嗯，是我，托你的福，现在身体舒服多了！”老太君掀开被子，步伐轻快的走向太后，给她一个大大的拥抱。“看，身体是软的，活着呢。让你担心了。”太后信了，唯一能听她说话的好姐妹回来了！高兴的重复一句话，“活着就好，活着就好！”



老太君听到太后的话，眸色一暗，却在太后看向她时又是一副笑脸相迎。因为太过高兴，平时很注重细节的太后没发现，关于生死的话题，老太君没有正面回答过她。“这是大宝还是小宝？”老太君抱起床上一直睡觉的大公主。“你抱的是大宝。爱睡觉不爱吃饭。你看多瘦啊。”“我抱的是小宝，和她姐姐正好相反，爱吃饭不爱睡觉。你看这一身肉！”



“明明是双生子，因着小家伙能吃。现在两个一点也不像了！”说到两个孩子，太后有说不完的话。老太君慈爱的看着怀里的孩子。睡得真熟啊。大人唠嗑都没有把你吵醒。是刚才帮她恢复身体累坏了吧。这两个都是好孩子。小宝为她流了那么多眼泪，甚至为了解开她的心结，替她向神仙求药。



大宝呢，在别人眼里，只是用小手拍着她，但老太君知道，大宝的小手，每拍她一下，就有一股暖流，从孩子的手上流到她手上！在梦里，原本她是心绞痛死的。当她生机全无时，这股暖流包围了她。让她慢慢的苏醒了。大宝睡着后，老太君感觉暖流在慢慢流失。她知道，等这股暖流没有的时候，应该就是她要离开了。大宝是在给她时间，让她和这个世界好好做个告别。收回思绪，老太君抱着熟睡的大公主。



“第一次见面，婆婆给你们找点好东西！”她从装首饰的官匣子里取出一对白玉手镯。“这是一对，正好你们一人一个。婆婆谁也不偏心！”太后和老太君一起逗了逗孩子。



随着时间的推移，老太君由原本抱孩子站着和太后说话，慢慢的变成坐着说，再然后，她把孩子交给奶娘，自己重新躺回床上。“阿姊不舒服么？”“没有，做戏得做全套，什么病能说好就好啊！”等太后带孩子离开时，老太君是躺在床上微笑看着她们离开的。太后抱着小公主要走出门时，像是在低头和怀里的孩子说话。



可明明是在和怀里孩子说话，声音却大的出奇。像是要让屋里的人听到。”你们婆婆啊，谨慎了一辈子。装病装的真像。”林闪闪感觉奶奶说话声音有些不稳，还感觉有水，滴落在脸上。抬头想看看奶奶是不是哭了。可她抬头，奶奶没有哭啊，还冲她笑呢。好奇怪！在回去的马车上，太后看着睡着了的小孙女。叹了口气。



“该走的留不住。”“当家做主的女人，哪一个不是演戏的高手呢。”“阿姊不想我难受，我也不想阿姊难受！”“最后一面能见到，就很好了。”“阿姊，下辈子生在普通人家吧。”



太后马车在红娘馆门前停下时，淑妃就赶紧迎了出来。“天呢，娘你真厉害，这一路你都抱着小宝？胳膊疼不疼啊！”淑妃上前想接过孩子。却被太后躲开了。“不疼，孩子睡着了，换人抱怕她醒。坚持坚持到家就好了。”“娘，你真惯孩子，可我怕您累着！”



“不会，自己孙女可不就得宠着么。”婆媳两人边聊边往楼上走。从头到尾，淑妃都没有问一句，将军府老太君的事。把两个孩子放床上安顿好。红娘给太后揉着胳膊。太后看见屋里还有一个6岁左右的男童。



“淑娘，这是谁家的孩子，家大人呢？”这孩子长得虎头虎脑，还挺可爱，只是这眼神，这表情，看着有些眼熟呢？小男孩来到太后面前，躬身行礼。“秋田，见过老夫人！”嗯？？太后看向淑妃，



“淑娘，他说他是谁？秋田？秋田不是国师的名字么？”哈......哈.......哈......“娘，吓到了吧，刚才我也被吓一跳，他就是咱们天启的国师大人啊！”“国师大人变年轻后，周围好多人都要给他送女人。他烦。”



“国师大人就把自己搞成现在这样子了，没人会给6岁孩子送女人的！”为了躲桃花，直接男人变男童，这骚操作也就他们国师大人能想的出来了。“你真是国师？”修仙之人，真的能返老还童？“回老夫人，臣真的是秋田！”像是要证明自己就是国师！秋田清了清嗓子！



“老夫人，记不记得您26岁时，有一年冬天，您给先皇跳舞。为了好看，穿着薄纱出现在御花园，差一点就被冻死了！”“您34岁时，为了陪先皇喝酒，不醉酒失态，天天在宫里喝酒锻炼酒量。差点酒精中毒喝死了！”“您39岁时，先皇感染风寒，您去伺候先皇，先皇病好了，您却高烧3日不退，差点病死了！”“您45岁，先皇吃烧茧蛹，后宫无人敢吃，您陪着先皇吃，结果您高蛋白过敏，浑身起疙瘩。差点没.....”太后脸色越来越差，她确认了。这就是那个说话从来不看人脸色的国师！



“行了，行了。我知道你就是秋田了！”赶紧闭嘴吧，当着小辈的面，老底都被掀了！太后说出门累了，要回房休息。灰溜溜的逃了！淑妃摸了摸头上的冷汗，国师大人是真敢说啊。可她不敢听啊。



幸好她现在是宠妃！要不她都怕太后杀人灭口！横了国师一眼，淑妃起身就想走了。反正国师不是小孩，不用人管。看淑妃要走，国师快步跟上。“淑妃娘娘，臣有事求您。”淑妃疑惑，她能帮国师啥？



“国师请说，要是我能做到的一定帮忙。”



“京城的邪祟都抓干净了！臣现在无事。能不能让臣留在红娘馆？”



## 第59章 姐妹两个都有小跟班啦！



“嗯？国师要留在红娘馆干什么？”“你不是讨厌相亲么？”“你不是说女人会影响你成仙么？”淑妃三连问！主要是国师这嘴有一点不顾及旁人死活的毒！让她有点hou不住。“臣想留在师祖身边。”



看吧，从国师嘴里能说出啥话，谁也预测不到！“我没问题，等大公主睡醒了，你去问她吧。”让淑妃没想到的是，她大闺女这一觉整整睡了3天。幸好有国师在，他检查了闺女身体，说没事。国师说师祖是太累了。好好睡觉就行。在这期间，都是国师守着的。



她大闺女三天不吃不喝，气色看起来还好。反倒是国师，变成一个满头白发的小童。淑妃虽然不懂修仙，但也看出来是国师在帮大闺女恢复。看着这样的国师，淑妃心里不动容是假的。所以等大公主醒了，国师也成了红娘馆常住人口之一。因国师能听见大闺女心声，照顾起来更方便。大闺女对于国师的到来，看样子也挺满意。



大闺女有跟班这事，可是惹毛了小闺女！【秋田！！！你个白狗！要把我姐带哪去！】【我也要去！姐姐去哪我就去哪！】小闺女自从国师来了以后，天天吵着闹着。只要看见国师就喊人家是狗！国师哪里像狗了。可可爱爱一小童。



【呜呜呜呜。娘，娘，快来抱我，姐姐被带走了！咱们去追！！】【娘！！快来抱我，追！！！】【啊啊啊，姐姐走远了，追！！】淑妃认命的站起来。抱起小闺女，跟在国师屁股后边走。



小闺女现在除了粘姐姐，就是粘她这个娘亲。别人抱还不行，就得她抱着！几天时间，小闺女嗓子喊哑了，她的腰也快断了！偏偏国师没有自觉。一点不觉得小闺女哭和他有关系。淑妃头很疼！实在抱不动了，淑妃让人在红娘馆大厅收拾出一块地方。在地上铺了垫子。让小闺女自己在地上爬！



她只要用眼睛看着就好。淑妃看小闺女在地垫上玩的挺好。就想歇会。只一个眨眼的功夫。小娃娃，快速的往门口爬去。速度飞快。淑妃是眼睛跟上了孩子的行动轨迹，身体完全没动。红娘馆外人来人往的。孩子要是被踩伤怎么办！



“快抓住她，别让她被人踩伤了。”淑妃一喊，有离大门口近的红娘，先奔向了小公主。小娃娃并没有爬出红娘馆。在红娘馆大厅中间就停了下来。等淑妃追过去时，就见她闺女用手指使劲抠地上的一块砖头。奶娘怕伤到小公主的手指，不敢伸手硬抱，又怕孩子再突然往外爬，几个红娘只能将这一块区域围了个圈。把孩子圈在里面。



淑妃亲自蹲地上想要把孩子抱起来！结果也是一样，她闺女哭唧唧的不撒手！【姐姐有跟班。我也要跟班！】淑妃失笑，这破孩子，她姐的跟班是一国的国师，你就拿块破地砖当跟班？



说到地砖，红娘馆大厅地面，谁做的，这么不结实。一个小娃娃就能抠下来一块！这事一定要找人好好问问！【石头叔叔，你做我跟班吧！】淑妃！！！什么鬼！！



看来上次大闺女还是揍轻了。小的还敢玩鬼！大闺女和国师都在家，那两个可是抓鬼的行家。淑妃有底气了。淑妃抱着小闺女和石头，就要去后院去找大闺女给看看。小的捡了个什么鬼？这时，有个15岁的小姑娘，被红娘领进包间登记。小姑娘年纪正好，长的水灵灵的。



淑妃感觉小姑娘走过她身边时，她闺女怀里的地砖亮了一下。【地砖叔叔，那个小姐姐好看不好看？】【我观察你很久了，只要有漂亮小姐姐路过你身边，你就会亮一下！】【你喜欢看美女哦！】



淑妃使劲揉了揉眼睛！刚才地砖亮那一下，她也看到了。但现在地砖有点红是几个意思？地砖成精了？还被她小闺女说羞涩了！淑妃摇摇头，不想看怀里两个不正经的货。宋娇娇！淑妃看见宋娇娇一个人在大街上走的飞快。哦！原来她后面跟着李奎，李奎时不时上手去拉宋娇娇的手！真是个粘豆包，看样子李奎己经黏上宋娇娇了！



挺好，渣男贱女最好锁死，省的出来祸害别人。淑妃抱着小闺女来后院找人时，才知道，大闺女被国师抱出去了。两个都不在！淑妃瞬间怂的不行。抱着小闺女转身就往大厅走。还的是人多，阳气旺盛的地方能给她安全感！走到大厅，正好看见李婶一人走进红娘馆！



李姐来的太是时候了，功德加身的李姐，更能给淑妃带来安全感！李姐工具人身份实锤！淑妃加快脚步迎上去。“李姐，你怎么来了，快来这边坐！”李婶是回家才想明白，上次宋娇娇喊手金贵，就是存了坏心思的！



是淑娘喊了人，震慑住李奎。她的手才没事！这几天她在家好好把事情想了又想。自己真是蠢死了！“夫人，今天我来是想谢谢您的。”“是我糊涂了，身边有这样一条毒蛇都不知道。”“以后我和她宋娇娇再不是朋友！”



“这是我自己做的绒花簪子，送夫人。”宫里什么样的首饰没见过，淑妃对李婶的手艺没啥期待，只是出于礼貌，收下了。淑妃接过装簪子的盒子，都没有打开，转手想交给旁边的红娘拿下去。【娘，这可是好东西，大功德之人，带着诚意做的手工簪子。上边加持了祝福念力。】【戴簪子的人会有福报加成！幸运加倍！】



【你要是不想要，留给我，等我长大戴！】淑妃反应极快，原本是要递出去的盒子，转了个弯放在自己胸前。“李婶，这发簪可真漂亮，实不相瞒，我婆母特别喜欢漂亮发簪。”“这发簪戴在我头上，怕是也保不住的。”淑妃的样子，像极了一个受婆母气的小媳妇。



【娘啊娘，真是好演技！知道李婶做的簪子是好东西。】【想多要几个是吧！】大写的尴尬，淑妃突然想起来，闺女心声李婶也能听到。



## 第60章 君臣之间特别的缘分



好像是觉得淑妃还不够尴尬！小公主的心声又传了出来。【娘，装的再惨一点，给我和姐姐一人整一个，嘿嘿。】淑妃这辈子都没这么丢脸过！只能硬着头皮对李婶说，“让李姐见笑了。”李婶没想到，这胖娃娃这么喜欢她做的簪子！



伸手从淑妃怀里接过孩子，“让婶婶好好看看，几天没见。宝宝又好看了。”“宝宝喜不喜欢漂亮簪子。婶婶做给你啊。”林闪闪疯狂点头。伸出小巴掌在李婶眼前晃。【两个，我要两个！姐姐和我一人一个！】



淑妃都没脸看！你那一巴掌是5个手指头啊！李婶真是太稀罕这大胖丫头了。忍不住又在小丫头腿上捏了捏，手感真好。李婶知道小丫头不喜欢别人说她胖，也不喜欢别人捏她肉。只捏了两下就收手了。林闪闪在李婶怀里使劲扭动身体。吓的李婶赶紧把她抱紧了。“诶呦呦，丫头老实点啊，婶婶不捏了，以后都不捏了。”



小丫头脾气还挺大。下回可不敢偷偷捏了！淑妃看李婶没明白。上前扶住她闺女的腿！放在了李婶手里。“我家闺女的意思是让你多摸两下！”说完自己都忍不住笑了。这丫头为了李婶做的发簪也是拼了。这样子可把李婶稀罕坏了。赶紧承诺，要给她做5个！



但这5个绒花簪子，淑妃坚持用钱买。手艺人做出一个作品，不容易。可不能一直白要！李婶做的绒花簪子，要真像闺女说的那么好，她还想多买点送人。【咦？娘身上怎么也有功德金光了？】林闪闪伸出小绿手，在淑妃脸上掏了一把。



【哦！哦！是这么回事。娘从李婶那买了绒花簪子，价钱给的高！要的量也多。】【李婶有钱了，用这钱，救了更多没爹没娘的孤儿！】【钱有富余，李婶子还让孤儿们去学手艺傍身。】【良性循环。李婶子的善举，竟有了孤儿院的雏形！】说者无心听者有意。



闺女的心声，淑妃听进了心里。多做好事，就有功德是么？那她多做好事，也能成为有大功德之人！是不是就能安心享受闺女带给她好了？平白得了两个有大本事的闺女，淑妃一直是不安的，她觉得自己德不配位。淑妃害怕好事来的突然，离开的也突然！拥有过再失去，她承受不起！淑妃看着李婶的背影。心中有了计划。



林闪闪折腾了一下午，在娘亲怀里被轻拍着屁股，很快就困了。在闭眼前，她感觉娘身上的功德金光更耀眼了。淑妃抱着孩子上楼，小心的放在床上。闹了一天，好不容易睡着的。可不能再给整醒了！淑妃这一上午也累够呛，在闺女旁边睡着了。当然睡着前她没忘把闺女怀里的砖头拿到门外去。还特意在砖头上盖了一件大闺女穿过的衣服。



傍晚时分，睡了一整个下午的淑妃睁开眼睛。映入眼帘的是她最想看见的人。“皇上！你怎么来了？”淑妃一下子跳到对面人的身上！“嗯，丞相身体好多了，朝堂上让他盯着。朕出宫来陪陪你们！”“太好了，太后知道你来了么？”提到太后，宗文帝脸色有点不太好。淑妃看出来了，小心的问。



“怎么了？”宗文帝叹了口气，“尚将军府老太君去了！”宗文帝知道自己娘亲和老太君亲如姐妹。两个人最难的那几年是相互扶持着走过来的。前几天还听说老太君身体恢复了。



谁能想到只这几天，老太君就去了。淑妃看出皇上的为难，缓缓开口。“太后应该是知道的，前几天太后带孩子们去看过老太君。回来这几天情绪就不太对劲。”“除了对老大昏睡上心外，其他任何事都提不起精神。”“臣妾想，太后应该是知道老太君的事。”



宗文帝听淑妃提到老大。“大宝呢，怎么没看见？”说到她大闺女，淑妃就生气。“被国师抱出去了，国师留言说过几天再回来。”“这个国师，一点礼数不懂，把别人孩子抱出去，都不和孩子爹娘知会一声的！”



对此，皇上只能安抚。



晚上，因皇上在，太后才从房间出来和大家一起吃饭。饭桌上，皇上看太后情绪不高，决定明天带大家出京城，上郊外踏青！



第二天清晨。一家西口坐上提前安排好的马车出发了。缘分这东西就是这么奇妙！在出城门时。骑着大马的宗文帝看到了他的吏部尚书！此刻都应该在朝堂上的两个人！呵呵呵了！吏部尚书李维！啊啊啊，救救我！救救我！



为什么，为什么今天要翘班！为什么今天要走这条路！！



心灰意冷都不足以形容李维现在的心情！李维赶紧下马，要给皇上跪下磕头。宗文帝挥了挥手。乌鸦不嫌猪黑，半斤八两还拜什拜！“李维，给个理由。可以考虑不罚你俸禄！”宗文帝看了看周围的人群。



“在外称呼我林老爷。”“回林老爷，臣的小儿子，离家三日未归。臣有些担心。想出城去找找。”“哦？找儿子？丢3天了，才想去找？”



宗文帝之前怎么没看出来，他的吏部尚书是个胆子这么大的人！睁眼说瞎话，谎话张嘴就来！这城门口人来人往的，李维不方便下跪，急得都冒汗了。“林老爷，我没说谎话！说的都是真的！”“臣......我家小儿子从小就有些特殊！所以臣......不是，小儿子丢这种事遇的多了！”



“也就习惯了！”宗文帝！！当朕是傻的？丢儿子能是丢着丢着就习惯的事？这话傻子都不信！眼见周围的路人频频往他们这边看。宗文帝骑上马就往前走！不再搭理李维。反正李维跑不了。等回去再收拾他！宗文帝这边是想通了，可李维不行。事情没解释清楚！等待他的一定不是什么好事！



“林老爷，您听我解释！”李维骑着马跟了上去。

