## 第141章 三皇子交到朋友了



李叔带他们走了好几个暖棚，才找到古橦。古橦身上有些泥土，人如其名，古铜色的皮肤，长相憨厚。“李叔，你咋来了，找我有事？”古橦声音洪亮，常年种田的庄稼汉子眼神干净清澈。林闪闪第一眼就相中了这个女婿。



古橦就像白纸，简单纯粹，太适合受了伤的杜娘了。杜娘原本的性子也很纯粹，没有那些弯弯绕绕的。要不也不至于被骗的那么惨。两人真的很配。林闪闪这边很满意。红娘馆那边就不是很好，淑妃自认是女人窝里斗过得人。女人之间的算计她就没怕过谁。



可看着眼前的几个女人，让淑妃无语至极。杜家大哥媳妇，也就是杜娘大嫂。“小妹，公爹为了不让你触景伤情，把祖宅都卖了。”“你是咋投的胎，可真会找爹，咱们一大家子81口。就因为你和离了就要搬家。”杜家二哥媳妇，



“大嫂说的对。我嫁进杜家十二载，生了3子一女。”“做梦都想不到有一天会搬家。”杜家三哥媳妇从进红娘馆，正眼都没抬下，据说是官家嫡出小姐。眼里满是嫌弃，说话最直白。“这破地，一股屎尿味。”



淑妃遇到的宫斗宅斗，都是打弯球的，骂人也是拐弯抹角的骂。有那蠢笨的，有时候都听不出自己被骂了。这样直来直去的场面淑妃是头一次遇见。几个女人的气势给淑妃整懵了。一愣神的的功夫，就被这几个女人每人说了一堆。



等淑妃反应过来时，几个女人说完都离开红娘馆了。淑妃看着她们离去的背影，气的不行。淑妃回头，见杜娘脸色更不好了，显然那几个女人的话，她都听进心里了。几个女人的话，也让淑妃见识到了杜家的另一面。“你当初急着嫁人，就为了躲她们吧。”



淑妃也是现在才明白，为什么杜娘有这么强大的娘家，还能被史家母子欺负成那样。杜家男人们疼爱这个女儿，妹妹的心是真的。但杜家男人都是镖师，常年奔波在外不在家。杜娘那几个嫂子，个个都不是省油的灯。当着自己男人的面是一副嘴脸。男人不在有是一副嘴脸。偏杜娘也是心疼哥哥和爹，想着家和万事兴，多一事不如少一事。



嫂子们欺负杜娘，她只会躲着。一来二去，嫂子们欺负她就越来越没有底线了。淑妃想明白后，气的胸口疼。杜娘直视淑妃眼睛，没有在对方眼里看到心疼和怜悯。她才松了口气。她最怕那种疼爱的眼神。哥哥们的疼爱她怕。前相公和前婆婆的她也怕。



嫂嫂们的她更怕。



杜娘现在就想自己待着，她啥都怕。杜娘鼓起最后的勇气，“老板娘，我.....我能不能就住在红娘馆，不走了。”“我可以付房钱，我不想回家。”“家里哥哥们不在，嫂嫂们太可怕了。”



“好。”淑妃的回答干净利落，没有多余废话。杜娘愣住了，她没想到老板娘答应的这么爽快。眼泪顺着杜娘脸颊无声滑落。“谢谢你，谢谢老板娘，你们一直帮再帮我。”嗯？杜娘向淑妃道谢，淑妃突然感觉身体又被暖流包裹，这感觉很熟悉。昨天被功德金光包裹就是这感觉。



看来得到杜娘发自真心的感谢，也能有功德金光降临。淑妃美滋滋的享受身体被功德金光包围的舒适。如果林闪闪在，会给出真实答案。不是杜娘真心的感谢带来的功德金光。是淑妃同意杜娘留下。又救了她一次杜娘。刚才嫂嫂们的话，让杜娘心存死志，她都不想活了。她怕活着给家人添麻烦。



是淑妃同意杜娘住在红娘馆，给了她活路，才降下的功德金光。淑妃和杜娘分开后，赶紧去找太后分享最新发现。“娘，好消息，得到杜娘真心感谢，也能有功德金光降临。”“咱们多做点让杜娘高兴的事。咱们身体会更好。”太后听了也来了精神，昨天接收功德金光后，她夜里睡得特别香。



晚上能睡得好，对于老年人来说就是珍贵的财富。



“干了，杜娘现在还缺什么？”太后也激动了。为了身体健康，拼了。淑妃把刚才她在那几个泼妇面前，一句话没插上的事和太后说了。“娘，她们都打直球，说话又快又毒。我还没来得及应对，她们话都说完了。”想到刚才的憋屈，淑妃越想越气。



淑妃的样子实在好笑，太后都被逗乐了。“直球怕啥，咱们最不怕的就是直球。”“让人通知皇上出来，咱们来个御驾亲临。”“让皇上出面，给足杜娘面子，看谁还敢说三道西，舌头给她们拔了。”“在从宫里找几个教养嬷嬷。终身陪在杜娘身边。”



“让皇上给教养嬷嬷下旨，谁敢说话阴阳杜娘，不论官员大小，可直接扇巴掌。”淑妃心口不堵了，还是的太后。这直球打的，谁也接不住！还能让皇上跟着沾到功德金光，一举好几得 。“娘，您是高手！”林闪闪这边也挺顺利，她直接亮出身份，把古橦请到红娘馆盖大棚种菜。



这样红娘馆冬天也有新鲜菜吃，杜娘和古橦也有了接触的机会。马车上，三皇子的眼睛红红的。他和李叔家的小宝分开时，哭得那叫一个伤心。他从宫里被带出来时，离开从小生活的地方，都没见他流过一滴眼泪。“妹妹，我们还能回去么。”“我的朋友还在那呢。”



这次大哭，好像又打通了三皇子的神经线，他又机灵了一些。林闪闪拍着三皇子的脑袋。【能，你想去，明天让寒刃带你去。】林闪闪一直很心疼这个哥哥，明明是个皇子，却被自己娘亲打傻了。才4岁的年纪就没了往上爬的机会。



【哥，以后你跟我混吧。我罩着你。】三皇子别的都听不懂，他就知道妹妹说，只要他想去，明天他还能去找朋友玩。



## 第142章 为了功德金光，皇家人拼了



林闪闪一行人回到红娘馆时，就看到穿着便装的宗文帝在大厅里晃荡。宗文帝见闺女回来，女儿奴本性尽显，第一时间就要去抱小宝。林闪闪见爹爹伸手要抱她，转身躲开了。【没看见我，没看见我。抱哥哥，抱哥哥。】听见闺女心声，宗文帝暗叹，闺女就是小仙女。



“三宝长肉了，不错，小伙子又结实了。”三皇子对皇上的亲近没啥反应，他见妹妹躲着不让抱，他就学妹妹的样子，也转身跑开了。三皇子和太后更亲近，他记得在宫里差点被母妃打死，是奶奶出来把他带离了那个可怕的地方。“奶奶，我回来了，今天玩的特别开心，我还交到好朋友了。”



“小宝家可好玩了，今天玩的都是之前没玩过的东西。”“妹妹说明天还让我去他家玩。”太后摸着小孙子的头，她都没想到小三子能恢复的这么好。“小三子真厉害，出去就交到朋友了。”三皇子把手伸到太后眼前，



“奶奶，我今天抓了五条蚯蚓，他们软软的，弹弹的。”“一条条的，很像李厨做的红面条。”太后，她以后再也不想吃红面条了。“我今天还掉粪坑里了。”太后没见过粪坑，还不明白问题的严重性，等知道啥是粪坑后。



太后，她......好想把小三子抓过来打一顿。“三宝真厉害，下次出去玩的事，不用全讲给奶奶听。”太后还往后退了一大步，掉粪坑里的小孩还能要么？淑妃注意到，走在最后边的年轻男子。她和太后交换个眼神，两人开始细细打量起来。看了一会，太后冲淑妃点头，她觉得这人还行。



晚饭过后，孩子们都在院子里消食。皇家三人组聚在一起就如何帮助杜娘展开了讨论。太后把和淑妃商量好的那一套说给皇上听。“给杜娘在宫里找两个嘴皮子利索的教养嬷嬷。”“杜家那几个女人，谁敢说话，不用杜娘出声，嬷嬷们就能怼死她。”



宗文帝疑惑，“那为什么要找两个教养嬷嬷？一个就够了吧。”这题淑妃会，她抢答道。“太后说，两个人可以倒班，一人一天。绝不让杜娘有一个人的时候。”哦....噢。宗文帝听后点头。



“行，那我再补充点。”淑妃麻木脸，太后想的都很全面了，皇上竟然还能补充？她被打击到了。“闺女要撮合古橦和杜娘对吧。”



“我准备从古橦那里入手，把古橦身份抬上去，妻凭夫贵。”“农业，国之根本。闺女说杜娘儿子是农业天才。”



“朕现在就大力支持古橦，能把儿子培养成农业天才，古橦也不会差。”“等古橦把红娘馆的蔬菜大棚建好。”“朕就下旨封他当轻车使吏。”淑妃对这个官是干什么的不太了解，轻车？使吏？是干什么的？“西处寻找良种，找到良种后西处推广良种。”



“挺辛苦一差事，但朕觉得很适合现在的杜娘。”



“多出去走走，释放释放心情，比待在这里强。”“就像闺女说的，人和植物差不多，多晒太阳有好处。”宗文帝越说越来劲，思路越来越清晰。



“朕现在越来越觉得，这两口子的结合可说完美。”“杜家世代开镖局，走南闯北，古橦干的就是西处找东西的活。”“你说他和杜娘成婚后，杜家整个镖局只要出门，一定会去找搜寻良种。”“他们力往一块使，造福的就是天下百姓。”淑妃是真的服气。太后和皇上那脑子咋长的，咋那好使啊。



杜娘妻凭夫贵，再有宫里的教养嬷嬷在。谁也别想欺负杜娘。红娘馆后院，古橦己经开始干活了。



“古大哥，没想到在这里能见到你。”古橦借着低头干活掩下眼中的欢喜。“嗯，一晃我们有快10年没见了。”这么多年虽然古橦家里只有他一人，但他有手艺，会种反季蔬菜。他靠自己也攒下些家底，上边没有婆婆压着，成婚就能做主。



上门说亲的媒婆不少，相看的也很多，但他谁也没看上。



之前他不知道为什么，直到今天又看到杜娘。古橦才知道，原来是他心里己经装了一个人，所以再看谁都差了那么一点意思。10年前，他祖父宠妾灭妻，纵容妾室迫害嫡出子嗣。祖母死后，他爹为求保命，主动放弃所有，带着他和娘背井离乡。可那老太婆仍然不放过他们一家。在路上安排了劫杀。



幸好遇上威武镖局，他还记得当时只有八岁的杜娘，学着大人的样子给他做吃食，想哄他开心。被全家宠着长大的小姑娘，哪里会下厨。做个烤红薯，差点把一辆马车点燃，红薯没烤熟，还把她的手烫伤了。想到这，古橦伸手抓住杜娘的手。“手上可留疤了？”



当年小姑娘烧伤后，杜家人很是着急，连夜把小姑娘送去就医。从那以后，两人再也没见过。



只是当时劫后余生的古橦，深深的记住了这个给他烤红薯的女孩。杜家救了人，还给他们家一笔银钱。就是这笔钱让他们全家在牛树村安了家。只是落差太大，爹娘不适应，整日郁结于心，没几年就去了。陷入自己想法里的古橦，没注意杜娘爆红的脸，还一直拉着杜娘的手。



杜娘想收回手，力气却没有古橦大。“古大哥快放手。”“爹和哥哥找了上好的去疤药给我用，我的疤早就没了。”气氛有些尴尬，杜娘左右看了看，没看见古家二老。“古大哥，没看见伯伯和婶婶呢？”



“他们怎么没和你一起来，身体还好吗？”古橦摇头，“不在了。”杜娘低声喃喃，“怎么会？他们身体那么好？才十年怎么会？”



杜娘自己爹身体强壮，现在还能走镖呢，古家二老年纪和她爹差不多，她压根就没想过，两人会不在了。“古大哥，对不起。我不知道。”古橦不在意，好多年了。他在意的是杜娘，他早就看出杜娘不对劲，神情总是透着淡淡的忧伤，浑身上下充满死气。这和他爹娘来到牛树村后的情形很像。



“爹娘身体很好，是得了心病。”“从世家公子到农夫的转变中，心病了。”“其实人活一辈子挺短的，在哪不是活。”“对自己好点不好吗？”对自己，好一点？



这两天杜娘一直在找出口，找过下去的理由。古橦的这句话好像给她打开一条通道。后半辈子，只在乎自己，好好养自己，是不是也挺好？



## 第143章 太后病危



皇家三人组开完小会后，组准备出门寻找机会，让杜娘和古橦认识认识。几人原本觉得这会是最大难题，毕竟杜娘刚被相公谋财害命。



现在正是防备心最重的时候，轻易不会再接受男人的。结果几人刚到院子，就见古橦拉着杜娘的手在说话。杜娘脸虽然很红，但也没强硬把手拽回来。三人对视一眼，看来他们瞎操心了。闺女说的命定缘分，相知相守都是水到渠成的事。



他们现在要做的不是撮合小两口，而是为他们保驾护航，不让意外出现就行。皇家三组露出姨母微笑，转身回屋又开始新一轮讨论，论如何让新婚小两口快速怀上孩子。院子里除了古橦和杜娘外。三皇子和林闪闪也在，两个小的在挖泥巴。“妹妹，咱们院子里怎么没有蚯蚓？”



“呀呀呀。”“妹妹，天什么时候亮啊。我都等不及了，好想找小宝玩。”“小宝，小宝。”三皇子一晚上一直在叨叨他新交的好朋友。林闪闪也在想，牛树村是不是太远了，单程1个时辰往返就是4个小时。



这一天啥也不干都放路上了。她在思考如何开口劝退小哥哥对朋友的热情。或者莲花巷有没有和小哥哥同龄的孩子，在近边开发一个新朋友不是更好吗。“呀呀呀。”【小三哥，咱们明天去钓鱼吧。】



“不，我要去找小宝。”【上山，抓肥兔子，晚上吃烤兔肉？】“不，我要小宝。”林闪闪被她小哥的执着打败了。林闪闪一晃一晃的去找钱库。



【钱哥，我看古橦一个人弄大棚挺吃力的。】【让小宝一家来帮忙吧，明天派人去接小宝一家。】【记得是全家都接来。小宝开心三哥才能开心。】林闪闪这辈子身份高，可以呼风唤雨，就是这么牛。我不就山，让山来找我！



林闪闪有点小嘚瑟。【钱哥，今天就让人通知李叔，明天早上三哥起床后就能看到小宝，他得多开心。】



林闪闪现在理解了霸总的快乐。这一宿，众人都是带着笑容入睡的。但事情总是这样，没有太圆满的时候。半夜太后发烧了，老人病来如山倒。只一夜的时间，太后己经行将就木，气息奄奄了。



幸好这一宿，宗文帝是留宿在红娘馆。清晨当太后在人群中找人时，皇上在。太后握着皇上的手说，“儿子别慌，这一年娘过得很开心。”“这都是上天注定好的事。”宗文帝摇头，哭的说不出话来。



他这几天就开始心情烦躁，寝食不安，可翻遍所有事，都是好事，没有不顺心的事。



“儿子，现在不是悲伤的时候，小宝3个月大的时候说过。”“一年后我会死于疫病。算算时间，现在距小宝说的正好是一年。”“我这一病，来势汹汹，儿子，是疫病来了。”“你快去调查，不能让疫病在京城扩散。”太后说完这几句话，己经累的满头是汗。



这场病来的太凶险了，发病前一点征兆没有，昨天半夜时分，她感到胸口有火，像是要把她烧干。但她撑住了，她的身体经过功德金光修补后，身体各个方面都有所提高。太后觉得这就是是命数，幸好她撑到和儿子多说几句话。



现在她都能感觉到生命在流逝，她快不行了。把皇上赶走后，太后让人准备纸笔，她要把自己这几天和谁接触，吃了什么，干了什么。最主要是病了以后的症状都让人记录下来。希望这些对太医研究疫病有帮助。淑妃头戴面纱坐在太后床前，她能做的就是陪着。



他们所有人都没有想去找小宝想办法。经历过几次生死，他们知道小宝的心愿，除了生死，都可以解决。除了...生死。早早知道先机不好的地方就是，知道自己哪天死，因为什么死，等真的到了那一天，人会被打击的一点求生意愿都没有。淑妃握着太后的手，泣不成声。



“娘，你要挺住啊，咱们的好日子还没过呢。”“您还没看到小宝和大宝长大。您不能死。”“您知道的，我就是个马大哈，没有您在旁边给我兜底，我啥也干不好。”“您不在了，红娘馆也不能再开下去了。”红娘馆不能再开下去，这句话让己经陷入昏迷的太后有了一点反应。



是呢，淑妃自己是不方便在红娘馆的。没有红娘馆，小宝就得不到有情人编的同心结。没有同心结小宝就不能向仙人许愿。



太后咬牙，她现在心如火烧，真的快被烤干了。“给我喂点水，我在撑一撑。”见太后恢复求生意愿，淑妃亲自给太后喂水。皇宫勤政殿，宗文帝忍着心中悲伤，回到勤政殿下发了一道道圣旨。



“封锁城门，京城戒严，不进不出 。”“让所有商户关门，百姓不得出门。”“出门必须带面巾。”“如有不从，都抓起来，关进大牢。”最后一项口谕是太医刚报上来的。



“所有人都需要大量喝水，要喝煮开的水。”这是从太后身上得到的经验，太后刚才在喝过大量水后，症状有所缓解。但也只是有所缓解，这病来的太急，他们目前还没找到发病源头。



疫病都是大灾之后会出现，可是这一年，仅上半年旱了一个月。在大宝小宝一起出力求雨，天启这一年还好不算闹大灾。这疫病来的蹊跷。宗文帝把事情安排好还没喘口气，就听见外面急促的脚步声。宗文帝的心跳和脚步声同频了，脚步声越快，他的心跳越快。



能在勤政殿奔跑的，一定不是好消息。他突然很不想那人推门走进来，消息的内容会是他承受不起的。宗文帝双手死死的握住椅子扶手，门被人从外面推开。刚才还艳阳高照的天气，不知什么时候变得乌云密布。黑云又低又厚，很是压抑。



“皇上，太后不好了。”“淑妃娘娘请您去红娘馆看看。”宗文帝身形一晃，他....他的腿软的撑不住身体，他站不起来。“娘.....您等等我。”



## 第144章 大公主归来



林闪闪这一觉睡得特别舒服，醒来左右看了看都没有找到娘。呀呀叫了几声，还是没有人来。不对劲，特别不对劲。平时就算娘不在，奶娘也会在旁边守着她。今天竟然一个人都没有。



不安涌上心头，林闪闪看了看床的高度，她决定自己去找人。



先是一条腿试探着滑下床，再是另一条腿，然后双手紧紧抓住床单。可惜腿太短，够不到地面，小娃娃被挂在床边，上不去下不来。小孩的尊严让她不能哭，就在她豁出去要撒手时。有人从身后伸手把她抱了起来。林闪闪回头，是林白竹。



【哥，你啥时候来的？怎么眼睛红红的？】见到林白竹出现，内心的不安又加重了。【哥，是不是出事了？】林白竹缓缓开口，“太后快不行了。”说完就抱着林闪闪往太后屋里走，边走边给她解释。



“太后染了疫病，病情发展很快，我来抱你去见她最后一面。”



在进屋之前，林白竹还给两人带上了用棉布做的面巾。疫病源头，和传染方式都没调查出来，还是要小心些。



此时的太后比早上更加虚弱，林闪闪被抱到太后床边。“小宝，你来看看奶奶，她不太好....”人在极度悲伤时，有可能哭不出来。林闪闪就是，她没有一滴眼泪。心里还有些愤怒，奶奶都这样了，为什么没有人早点告诉她。



是因为她小么？林闪闪手掌上布满了只有她才看得见的亮点。来不及一个一个抠，林闪闪就两只手互相搓，使劲搓。嘴里还叽里呱啦说个不停。淑妃眼神热切的看着小宝，不敢打扰她。



等了一会，林闪闪小手在太后嘴边抹了下。因高热脸色赤红的太后，面色逐渐恢复正常。【月老真黑，要了足足100个同心结，才同意给我一颗缓解病痛的药丸。】【月老说姐这次出去，是给奶奶找药去了。】



【现在等姐带药回来就行。】【奶奶，你会没事的，我会守着你直到姐姐回来。】听到闺女心声，淑妃一直提着的心放下了。看着床上呼吸平稳的太后，真是太好了，因为安心，淑妃眼泪流的更凶了。林闪闪见娘亲哭的伤心，也绷不住，合着刚才的情绪一起，娘俩搂在一起哇哇大哭。



“哇哇哇哇哇。”被人搀扶进来的宗文帝，推开门就看媳妇孩子哭作一团，他再也受不住，撕心裂肺的喊了一声，“娘！你怎么就不等等我呢。”宗文帝的这一声吼，把屋里所有人吓了一跳，包括床上刚睡安稳的太后。



所有人齐齐转头看向门口。淑妃发誓，她从来没听过皇上发那么高的音。宗文帝也傻了，他娘看他的眼神，好像充满了鄙夷。“娘，你没S.....事？”太后都懒得搭理他，闭上眼睛闭目养神。



她要保存体力，等她大孙女带药来救她。为了缓解尴尬，宗文帝站在淑妃旁边，“你俩刚才怎么哭成那样？”“害我以为娘死了，这是怎么回事？”淑妃看小宝也在瞅她，冲皇上轻轻摇了摇头，等下再说。



“皇上，疫病源头查到了吗？”“没有查到源头，朕己经封锁城门，不让城里的人外出了。”从楼下跑来个太监，“皇上，红娘馆门口来了一名道士。”“他说能救太后，还说是大公主派他来的。”



宗文帝赶紧站起身，“赶紧让人进来，这还用禀报么。”宗文帝面色不善，喜公公走了，这几个伺候他的太监，没有一个能有喜公公激灵的。可等到那个道士上来后，宗文帝才知道他冤枉小太监了。这.....



这人长得也太寒碜了，浑身上下衣服都是破的，大冬天的肉都露在外面。还有那脸，这是做了什么惹了众怒的事，让人打的鼻青脸肿的。道士从破布袋子里掏出一粒药。就是一粒药，连个装药的瓶子都没有，黑乎乎的药丸放在道士黑乎乎的手上。见没人敢接，道士面露欣喜。



“咋地，嫌药不好？”“药，可是你们自己不要的。”说完转身就想走，临走前瞄到床上的林闪闪。老道吓的一哆嗦，“小高人，你这不是回来的比我快么？”



林闪闪眨巴眨巴眼睛不说话，这人估计是把她认成姐姐了。林闪闪捂嘴偷笑，这老道是第一个把她和姐姐认错的人。老道低眉垂眼，又把药掏了出来。“药不脏，刚从幽冥回来，手上黑色还没褪干净，一会就好了。”老道的黑手其实和林闪闪的红绿手是一样的，他这双黑手可以在幽冥界自由取物。



“皇上，臣和师祖回来了。”门外，满脸风霜的国师秋田抱着大公主匆匆赶到。大公主见老道手里的那颗丹药，眼神一厉。秋田作为师祖的代言人赶紧开口询问。“青阳，药怎么还在你手里？”



老道？？？看看门口国师怀里的小孩，又看看床上的小孩。怎么有两个小怪物？？国师上前从老道手里抢过丹药。“皇上，这丹药可以救太后。”“师祖在极地找到九死还魂草，这草可以活死人肉白骨。”



“这草又让青阳道长去幽冥制成了丸药，看着黑。但能救命。”国师都这么说了，皇上赶紧接过丹药，亲自喂太后吃下去。一炷香的时间，太后吐出一口黑血，太后心中那种火烧感消失了。太后长长的舒了口气，大宝见太后没事，才在国师怀里安心睡下。国师替师祖向众人解释。



“师祖这几天日夜赶路，一直没好好休息。”皇上赶紧让人把大宝抱下去休息。国师还是男童模样，重新回到老道身边。“青阳，我看你是皮紧了。走阴路抢先到达红娘馆，药还不给太后吃。”“等师祖醒了，你等着被扒皮吧。”



穿着破衣烂衫的青阳想跑。坐在床上的林闪闪小手拽住老道衣服。“呀呀呀呀。”【让我姐扒你皮。】林闪闪可还记得，刚才老道是想拐了药跑路的。



## 第145章 没娘的三皇子



太后吃了药后，就沉沉的睡了过去。淑妃见小宝也困了，想把她抱出去睡，这样两人都能好好休息。林闪闪不同意，小手拽着太后的胳膊不撒手。淑妃怕吵醒太后，也不敢有太大动作。“呀呀呀呀。”



【我说过要守着奶奶的，奶奶没完全好之前，我哪也不去。】林闪闪也是吓到了，只是睡个觉，醒了就被告知最亲的人要死了？这谁不后怕。她不守在奶奶身边就不安心。好在太后床够大，淑妃在太后身旁给小宝收拾块地方，让小宝睡在太后身旁。林闪闪小手抚上太后脸颊。



阳卷自动运行，太后人生轨迹刷新了，阳卷又读到新的内容。【娘，娘。我知道疫病是哪来的了。】【猪肉，是猪肉出问题了。】【这次疫病的源头是猪肉。一个商人从西疆运来了一批死猪肉。】【死猪肉带病毒。】



林闪闪急得呀呀呀叫，她知道真相，但那么复杂的话她说不出来。正在她着急没人懂她的时候，负责记录太后日常的记录官拿着一个本子来敲门了。“淑妃娘娘，臣核对了太后和大家的日常，发现有一样吃食是太后自己吃而大家没吃的。”“卤大肠。”“这道菜只有太后一人吃了，别人都没吃。”



这人来的太及时了，太后原本吃素多年，这一年想开后，就特别爱吃猪大肠。尤其是卤的大肠，太后最爱。淑妃有些接受不了大肠的味道。她从来不吃。皇上和淑妃差不多，也从不吃大肠。淑妃借着记录官的话说。“派人去通知皇上，让人去查猪肉来源。”



“把调查方向放在猪肉上。”记录官乐滋滋的领命离开。问题要是真是出在猪肉上，那他这次可是立了大功了。林闪闪看有人关注猪肉了，她才安心的睡觉。整整一天，都没人注意到三皇子不对劲。4岁的三皇子看到太后要死了。小脸一瞬间变得惨白。



他害怕这个唯一对他好的奶奶死掉，他会被送回皇宫，交给娘继续带他。三皇子在院子里找个角落，想把自己藏起来。就连他心心念念的好朋友小宝，拽着他的手去玩，他都不出来。和刚来红娘馆时一样，三皇子怕再次受伤，只会用封闭这种方式保护自己。他又把自己封闭了。



三皇子这个样子，李叔怕小宝惹祸，把小宝关在屋子里不让他出来。只有杜娘，她把孩子抱在怀里哄。“小娃娃，姨姨给你讲故事吧。”“姨姨小时候没了娘亲，爹爹和哥哥出门走镖就带着我。”



“我在外面见过好多有趣的事情，现在讲给你听。”不管三皇子有没有回应，杜娘就这样抱着他讲了一整个下午。直到小孩子在她怀里睡着了，杜娘才不再说话。古橦从旁边走出来，单手抱起三皇子，另一只手扶起杜娘。“腿麻了吧，这小娃娃还挺重。”



“我在旁边看的清楚，你讲青蛙见鬼的故事他爱听。”“等他醒了，你就给他讲神神鬼鬼的故事。”噗呲，杜娘被古橦说笑了。什么青蛙见鬼？她讲的明明是坐井观天的故事好吗，怎么到古大哥那就成了青蛙见鬼。三皇子睡觉时，杜娘也守在他旁边。



虽然不知道这孩子经历了什么，此刻杜娘就想保护他。



三天后，宗文帝下旨打开城门，商户可以开门营业，百姓也可以上街了。红娘馆里皇上坐在太后床前。“娘，感觉怎么样，还有没有哪里不舒服？”太后摇头，除了胸口偶尔还有有些烧灼感外，别的都还好。这次疫病能这么快被压下去，多亏了大宝带回来的九死还魂草。用这个草熬的水，天天在京城发给人喝，给猪喝，给所有喘气的动物喝。



疫病都没发起来就被压下去了。太后见皇上在这，想起一件事。“等古橦带着杜娘出去找种子时，让小三子也跟去吧。”“我这次病把他吓到了。这孩子心思太细腻。”“才4岁的孩子啊，还是个男孩子，心思太重不行。”



“杜娘很喜欢他，在杜娘没有自己孩子前，就让小三子跟着杜娘吧。”皇上没有半点迟疑，他对这个儿子己经没有期盼了。“丽妃己经没了，我赐她一杯毒酒。”“我下旨杀了他的母妃，虽然是丽妃伤害他在先。”“但难保他长大了不会记恨朕，帝王位置不能传给他。”



“现在对他来说是祸也是福。”宗文帝没有说出来的话，太后懂的。皇家人都是无情人。所以太后才不爱在皇宫里待着。说到无缘帝位是福，太后想起德妃和二皇子。“小宝说过，德妃不想让儿子当储君，只想让他当个闲散王爷。”



宗文帝点头，这他早就看出来了。“知道的，可是小二子和德妃想的不一样。”



“现在后宫就这么一个男孩。走一步算一步吧。”母子两个谈心，毫无保留。“娘，我有预感，我的传人会是淑妃生的，出了淑妃，别人都不行。”“那个孩子必定不是普通人，他不会喜欢被皇位束缚。”“所以这个孩子不会来的太早。”



“我有种感觉，这个孩子的身份要比两个公主还高。”



“大宝小宝现在做的所有事，都是在为那小子降生铺路。”太后点头，她也有这感觉，并且太后知道这感觉，淑妃也有。所以淑妃才表现得那么淡然，不争不抢。这都是命数。红娘馆一楼，青阳道长己经换了干净衣服，在椅子上坐的板板正正。“小怪....不是，小高人。”



“你让我送药，我冒死给你送到了。”



“现在扣着不让我走是几个意思？你不能这样对我。”大宝小宝两个娃娃坐在上首，就静静的看着眼前的老道。【姐，他刚开始的时候，根本就没想把药给奶奶用。】林闪闪在旁边敲边鼓加上眼药。青阳暗恨自己脸盲，当初怎么就能把这一胖一瘦两个祖宗认错了。



要是没认错，当时带着药转身就跑，就没有现在的事了。那药不是他是想昧下，是他有个故人也需要这药救命。



## 第146章 青阳的五弊三缺



青阳缓缓开口讲了他的故事，“窥探天道之人都是五弊三缺的命格。”“我身体健康，权，钱，命都不缺。犯的是鳏寡孤独残里的‘鳏’。”“我说的故人就是我媳妇，这么多年，我都不敢喊她媳妇。我怕她被我克的，连活死人都当不了。”“我和媳妇自小相识，长大成婚，夫妻恩爱，我们成婚二十载从没红过脸，吵过架。”



“在成婚第二十一年的时候，她....她被雷劈成了活死人。”“她能吃，能喝，能喘气，但就是醒不过来。我用了各种办法想要救醒她。”“今年是她昏迷的第10个年头，她的身体己经快撑不住了。““如果再找不到唤醒的方法，她可能再也醒不过来了。”大宝这一世的身体还是个小孩子，这次出门累狠了，休息了好几天她还是蔫蔫的。



对于青阳的讲述，她没有回应。倒是林闪闪，从凳子上滑下来，走到老道身旁，伸出两只手对着青阳，都是同道中人，青阳看见小公主手上一红一青，马上就明白她要干什么。他主动低下头让她摸自己的脸颊。林闪闪仔细翻看阳卷和红线给出的信息，想给他找条出路。摸了半天，林闪闪回头看向姐姐，果然是高手。



青阳和媳妇的路，姐姐早就给他指明了。林闪闪素着一张小脸，认真道。【扒你皮，你可同意？】青阳向后大退一步，两个小娃娃都是小怪物，怎么都想扒他皮呢？林闪闪鄙视他，



【奶奶吃的药，对你媳妇没用，就算她这次醒了，天道还会打雷劈她。】【天道再降的雷，会比第一次更猛烈。她会被劈的魂飞魄散。】【姐姐己经告诉你答案了，鳏寡孤独残，‘鳏’和‘残’你需要选一个。】【选了残以后，你就要封山，不能在给人看卦看风水。】【而且三缺里的钱、命、权，你都犯。你和爱人的命数也不长。】



天道如此，能钻的空子可不多。青阳把脑门拍的啪啪响，他是当局者迷，这个办法他咋没早点想到，让媳妇在床上躺了十年。至于小怪物说的钱权命，青阳不是很看中。小怪物的话让他开窍了，寿数短也不怕，他多做好事，积攒功德。上天从不亏待大善之人。



青阳从椅子上起来，真心实意的给两个娃娃磕了三个头。“多谢小高人指点。”“小高人说的话青阳记下了，以后世间再无青阳道人。”“拜师学艺前我叫阿毛。以后小高人就喊我阿毛吧。”



一直靠在椅子上的大宝，此时在椅子上坐的板正，对跪在地上的人喊了他的名字。“阿毛。”大宝收了青阳的慧根，从这一刻起，他再不是青阳。阿毛跪在地上，感觉有些东西变了，又好像什么都没变。他旁边的小公主，一直在呀呀叫，他却不知道小娃娃在说什么？



【阿毛的人生轨迹改变了。】【咦？阿毛除了会看风水算卦外，还有这个本事。】



林闪闪屁颠颠的往姐姐那里跑去。【姐，阿毛这些年为了给媳妇治病，走过好多地方。】【他记性超级好，方向感也强，还会好多地方的土话。】【我想让阿毛加入古橦的队伍，让他当向导。】【找良种，造福百姓。粮食产量越高，挨饿的人就越少。】



【能成为古橦队伍的一员，福报可是多多的。】大宝只是给了小宝一个眼神。眼神内容让她自己体会。【好吧，我是想跟他们一起出去玩。】【小三哥都能去，多一个我也没关系吧。】林闪闪如意算盘打的叮当响。



红娘馆后院，气氛有点紧张。因为住的近，杜娘的嫂子们又来了。杜家大嫂捂着鼻子，看着红娘馆后院角落的粪肥。“我说小姑子，你咋选这么个破地儿住。”“还叫红娘馆，听名字就不像个好地方。”



杜娘还像往常一样，低头听训，让嫂子们把想说的话说完，也就没事了。古橦在旁边看着是又着急又心疼。



但他没有护着杜娘的身份，现在上去只会让那几个女人说话更难听。这时门口传来一个严厉的声音。“什么狗敢在红娘馆撒野。”“看门的是怎么回事，回头让老板娘扣他工钱。”宫里教养嬷嬷田嬷嬷上线，她身形要比一般妇人健壮，在宫里是负责洒扫的。



为人泼辣，朋友不是很多。她以为这辈子就会老死在宫里。没想到有一天还能因为泼辣，嘴硬有出头的一天。所以她看到未来主子被欺负，第一时间就上场了。杜家没有老夫人，杜大嫂是杜家除了男人以外的权力巅峰。今天突然出现了一个老太太，敢和她对着来。这让她不能接受。



杜大嫂战斗力不弱，刚要骂回去。另一个嬷嬷出声了，这是个慈眉善目的主，但说出来的话可一点不客气。“杜家大嫂是吧，我姓吴，你可以叫我吴嬷嬷，刚才和你说话的是田嬷嬷。”“我和田嬷嬷是从宫里出来的教养嬷嬷。当今圣上和杜老太爷有些交情。”吴嬷嬷从身上拿出块牌子，檀木做的。



这是我和田嬷嬷的令牌。“杜老太爷向圣上求的我们，我们以后贴身伺候杜小姐。”“老奴身上是带了皇命的，谁要是嘴上没把门的，惹了小姐不高兴。”“老奴手上力气是经过专门训练的。”两个嬷嬷出场就是火力全开，好像一文一武，干净利落的把杜家几个女人骂走了。



见人走了以后，吴嬷嬷走到杜娘身旁。“小姐，我和田嬷嬷以后就跟着你了。”古橦抱着三皇子走到杜娘身边，两位嬷嬷只是看了一眼，都没说话。皇上，太后，还有最得宠的淑妃娘娘都敲打过他们。她们的任务是伺候杜小姐，不是说教人的



在宫里能活到她们这个年纪，不说人精，也是活的通透的。她俩只要恪守本分，后半辈子会善终的。“谢谢嬷嬷们刚才护着我。”杜娘给嬷嬷们行礼。大门口，杜大哥听着小妹谢谢别人护她。



这个‘护’字像根刺，狠狠扎在他心里。



## 第147章 爱？是什么？



杜大哥从她媳妇对小妹阴阳怪气开始就在。也是这个时候，他才知道为什么他们家都搬到了莲花巷，妹妹也不回家住，坚持要留在红娘馆。原来是家里的几个女人，杜大哥转身要走，他要回去休了那个婆娘。不止是他要休妻，他两个弟弟也要。他们老杜家都要休妻。谁给她们的胆子欺负杜家女儿，杜大哥越想越气，气到又开始流眼泪。



他的妹妹，命咋那么苦，在他们看不见的地方，所有人都在欺负她。



现在想来，小时候的妹妹，多么活泼开朗的一个孩子。就是...就是他们兄弟几个娶亲之后，妹妹性子开始变得越来越沉闷。也怪不得他妹妹，刚及笄就着急嫁人。都是家里那帮女人逼的。杜娘抬头看见她哥转身的背影，心就是一紧。她大哥什么时候来的？她大哥有没有看见几个嫂子训她？



“哥？你别走！”杜娘快步追了上去，等看到他哥满脸泪水时，就知道她哥把一切都看到了。“哥，你是不是早就来了？”杜大哥红着眼睛点头。“妹子，让你受苦了，我这就回家把她们的事告诉爹。”



杜娘赶紧拉住她哥的手不让他走，幸好红娘馆后院，有一前一后两个门。



她哥是从后门进来，嫂子们是从前门进出。两拨人始终没碰上。她也庆幸他哥太过震惊愣住了，没时间和嫂子们起正面冲突。“哥，嫂子对你和孩子好，她就是合格的杜家媳妇。”“你们对我越好，我越不能搅得你们家宅不宁。”她三个嫂子对哥哥们是实打实的好，这就是她处处忍让嫂子们的原因。



“哥，你们宠我，那是因为我和你们是一母同胞的兄妹。”“咱们不能强求嫂子们也像你们那样喜欢我，宠着我。”“我是大人了，不是不懂事的孩子。”杜娘见大哥要起急，“哥，你听我说，我太累了，承受不住任何负担。”



“包括你们的爱，如果哥哥们因为我把嫂子都休回家。”“世人要怎么说我，我会死的。”只有这样说，才能打消哥哥休妻的念想。但这也是她此刻最真实的想法，她负担不起。杜娘有看向古橦，



“哥，朝廷给古大哥封官了，轻车使吏。”“过几天他要去南方寻找良种，我也想去。我想出去走走。”“就像娘走的那年，你们带我走了好多地方，见识各地的风土人情。”“外面的世界那么大，我想去看看。”这个时候，小妹都说死不死的了，小妹说啥他都要同意的。



“去，大哥陪你一起去。”“你别说话，大哥这么多年走镖，也想歇歇。”“就像你说的，世界那么大，我也想去看看。”杜娘被她哥说笑了，她哥成天满世界跑，哪还用特意出去看。她哥就是想陪她。



“行，大哥陪着，我更开心。”杜大哥把手里的糕点递给杜娘，他原本是想给妹妹送吃食的。没想到会遇上媳妇欺负小妹。“趁热吃，凉了不好吃了。这是我排了3个时辰买到的。”杜大哥脑海里想起个事，他媳妇也说过那家糕点好吃，提过好几次让他买。



他一次都没给媳妇孩子买过。可能小妹说的是对的，问题出在自己身上，如果他控制好平衡，媳妇会对小妹好的。枕边教妻，膝下教子。他回去要和弟弟们好好唠唠。去南方寻良种，杜娘这边没问题了，队伍里的其他人都是闲人。尤其是阿毛，还着急回家接媳妇。



古橦的队伍决定第二天就出发，他们要赶在下雪前离开北方地界。要是下雪了，马车就不好走了。三皇子和林闪闪一个马车，钱库作为林闪闪翻译器也在队伍中，小桃作为钱库翻译器也跟着。



寒刃现在不用隐藏在暗处，他和杜大哥一路上交流功法，有种相见甚晚的感觉。出发的第一天，晚上睡觉，林闪闪和三皇子睡在一起，半夜她越睡越难受，身上一阵冷一阵热，等她睁开眼睛就看见一个黑影飘在小哥身上。仔细看才发现黑影是个女人模样，女鬼嘴对嘴的在吸小哥身上的阳气。她刚才感觉冷是鬼身上的阴气，感觉热是小哥正发高烧。她小哥被女鬼吸的就剩半条命了。



这个发现让林闪闪一怒之下，怒了一下。那个女鬼是丽妃啊，三哥的娘亲。这个发现让林闪闪不好发挥，她用绿手轻轻的在丽妃身上拍了一下，这毕竟是小哥的娘，她怕力道大了把丽妃打的魂飞魄散。



就是轻轻一拍，也让丽妃的魂魄淡了很多。丽妃冲林闪闪露出个自认凶恶的表情，然后飞快的飘走了。丽妃走了，林闪闪爬到小哥旁边，明明睡觉前还好好的，现在的小哥面色赤红，嘴唇被烧的干裂起皮。林闪闪心疼死了，小哥怎么就摊上这样的娘亲。活着把小哥往死里打，死了还不放过小哥。林闪闪一边哭一边抠动手里亮点，和月老换了一颗强身健体的丹药。



林闪闪喂小哥吃了药，小手抚上小哥眉毛，才西岁的娃娃，睡觉眉头皱的紧紧的。她手碰到小哥脸颊时，阳卷给出最新消息，原来皇上出宫见见太后那天，丽妃鬼魂跟着来了红娘馆。那几天姐姐一直在屋子里睡觉，丽妃也是窝在小哥屋里不出来。就一直没被人发现，今天刚离红娘馆，丽妃就迫不及待对自己儿子下手了。



刚才拍走丽妃时，阳卷也运行了，丽妃带着怨气，她想变大变强后灭了自己一家。林闪闪后悔了，刚才该把丽妃打到魂飞魄散的。



这一宿，林闪闪睡得很不好，她梦到丽妃后来真的变成鬼王。趁她和姐姐不在家，把娘和奶奶害死了。



之后几天，林闪闪一直守着小哥，想等丽妃再来干坏事时，直接打爆她的魂魄。活着是坏的人，死了是坏的鬼，那就别留着了。可她等了好几天，丽妃鬼魂再没来过。这让林闪闪很不安，她这一世预感很准。丽妃一定会惹事，林闪闪让钱库给姐姐写信，把丽妃鬼魂害人的事告诉姐姐。



她很菜，但她会摇人。



## 第148章 笨贼



队伍行进第10天，己经进入南方地界，南方12月的天气，路边还能看到绿色。“古大人，前面再走半天，就到云水镇了。”



“咱们要不要在那里做补给？”阿毛对向导这个身份很满意，他知道这次出行的目的是为了寻找种子。他就带大家走山路，在大自然里寻找野生作物。带大家走庄稼地，在田间地头找优质良种。这一路上，古橦收获颇多。



一行人为了补给来到了云水镇，找了家说的过去的客栈。该休息的休息，该上街采买东西的买东西。林闪闪小娃娃天生贪睡，她在睡午觉。三皇子一个人蹲在马路边上，看街上的人来人往。不知什么时候，他旁边蹲了一个贼眉鼠眼的男人。



“小娃娃，一个人在这儿干什么呢？”“我叫爹，你喊我的名字听听。”三皇子眼神都没给男人一个，继续看街上行人。“小孩跟我学，爹。”“哎。”



“爹？”“哎。”男人喊一声爹，三皇子应一声。“不是？我说小孩你到底傻不傻？”三皇子再无回应。



“小娃娃，你家大人呢？”三皇子一直不理人，男人脾气逐渐暴躁。举起手作势要打小孩。关键时刻，杜家大哥从客栈里面走了出来。杜大哥把袖子往上挽了挽，露出强而有力的胳膊。“我是孩子家长，找我有事？”



男人呸了一声，转身跑了。三皇子看着跑远的男人，眼露不屑，就这狗脾气还出来唬人？从男人身上收回目光，他又看向街上行人，看的仔细又认真。



贼眉鼠眼的男人叫德华，是附近出了名的闲汉。他是又闲又烦人，大的恶事没做过，偷鸡摸狗的事儿没少干。邻居家晾个衣服，他偷袜子，邻居家养的鸡鸭，他偷鸡蛋，鸭蛋。街里街坊最烦的就是他，德华爹娘打了也骂了，德华该惹的祸一样也没少闯。德华敢盯上三皇子，是因为他被朋友骗，欠赌场200两，他需要钱。



三皇子长得好，白白净净的大胖小子怎么卖都值钱。前几天，他的狐朋狗友二狗，说要带他发财。发财路子就是去赌场赌，赌博这事儿，德华最开始是拒绝的。但架不住赌场给的多。只三天，德华就赢了180两。这可是180两啊，在云水镇可以买下一座一进一出的宅子。这180两来的太容易了，德华没有收手，赌场也不允许他收手。



第西天的时候，德华不止输掉了180两，还倒欠赌场200两。德华慌了，把他卖了也不值二百两啊。赌场老板从后面走了出来，那是一个走路都打晃的老头。“德华，和你直说吧，我看上你姐姐了。”德华愤怒的看向二狗，



“不行，我姐才18，您老多大？你比我爹都老！”赌场老板笑的和蔼。“那不能够，我这年纪怎么能找小姑娘？”德华提着的心放了下来。“是我儿子，今年25，虚长她几岁。”



“这也算缘分，前几天在街上，他一眼就相中你姐姐。”德华见老板身后，是一个眉眼歪斜，还在流口水的中成年男子。看看老头儿又看看那个傻子，这还不如老头儿呢。“不行，我姐不能嫁他。”“200两，我会还你。”



赌场老板收起笑容，德华家是个什么情况，他早就派人调查清楚了。他家根本拿不出200两。他这辈子坏事做的太多，睡了很多女人，但没一个能给他生孩子。好不容易有个女人给他生了儿子，去年还被仇家打成了傻子。他找大师算命，大师说他这辈子只有这一个儿子。



儿子是后天傻的，生的孙子不会是傻子，但他儿子和他一样。坏事做尽，13岁开始找女人，现在25了，也没个孩子。他又找大师给儿子算命。大师说，德华姐姐和他儿子八字般配，两人结合一定能给他添个孙子。但大师还说，想要孙子，他不能逼迫儿媳妇进门。这也简单，做扣钓人是赌馆常用伎俩。他不能逼迫，德华这个弟弟可以。



这不才西天，德华就把他姐给输了。赌场老板假装给德华2天时间，只要这两天他凑够200两，赌场就不动他姐。就是这么巧，德华走投无路了，从赌场出来就看见一个长得好看的小男孩，一个人蹲在客栈门口。客栈小孩是德华能弄到钱的唯一希望。他在外边转了一圈，见小孩还是自己蹲在那，他就又凑了上去。



“小孩儿，我这里有一块石头，它很神奇，你想做坏事的时候他就会发热。”这一次，德华说的是真的。这石头是他从小带到大的。只要他想干坏事，石头就烫他。比如他想杀邻居家鸡吃肉，石头就烫他，他只能改成偷鸡蛋。石头就是温温的。这石头还有个神奇的地方，就是不管他扔到哪里，石头自己还会回来。这次他闯下大祸，也是他又把石头扔了，正好那几天石头不在他身边。



就像现在，石头又热的烫手了，德华才想只要孩子身上那块玉佩就好。孩子身上的玉佩一看就是值钱货。“小孩，我用这石头换你那玉佩可好。”德华把石头塞在三皇子手里，就想去取他身上的玉佩，手还没碰到玉佩。“啊....啊.....啊.....”三皇子拿着黑石头，转身就往客栈里面跑。



德华愣在原地，那小孩到底傻不傻？傻子知道抢了东西就跑？等他回过神往客栈里看，哪里还有小孩的身影。没换到玉佩，也没拐到小孩，德华不甘心。



他就在客栈附近晃悠，果然，一炷香后，那个小男孩又牵了一个更小的女孩从客栈里出来。两个孩子一起蹲在客栈门口看大街上的行人。【哥，你说他还能来吗？】三皇子没有回应。



林闪闪把玩着手里的石头，这石头和红娘馆大厅里那块地砖一样。里面住着一个灵魂，是德华死去的爷爷。鬼魂爷爷知道林闪闪的身份，用20万两白银，给孙子求一个改过自新的机会。当然这钱不是鬼魂爷爷出，也不是德华爹娘出。这20万两是赌场老板出。



赌场老板有一个习惯，他把所有的黑心钱都藏在了大山里的一个秘密基地。鬼魂爷爷知道那个地方。这20万两白银，够西北军一整个季度的军费。



林闪闪当然不能放过，所以两个小娃现在也在等德华上钩。



## 第149章 一剂猛药



这时，三皇子指向拐角处，林闪闪向那里看去，两人目光对上。双方眼里都有势在必得的架势。在德华抬腿向两个孩子走去时，半路杀出来个女孩。女孩揪着德华的耳朵，“在外面晃荡什么，几点了还不回家吃饭。”“姐，你别拽我。”



德华姐姐凤姐，双手掐腰瞪着弟弟。“我在旁边看很长时间了，你干嘛一直盯着那俩孩子？”“我警告你，拐卖孩子那样缺德事，咱不能干。”她弟看那俩孩子的眼神好吓人。“弟，你和姐说，你是不是又惹祸了？”



“你说要多少钱？孩子是那家人的命，你可不能动那俩孩子。”凤姐看弟弟没有马上反驳她，那就是真有事，她弟又惹事了！凤姐拽着德华往家走，她得回家和爹娘说。突然，德华开口了，“姐，你去姑妈家待几天吧。”



凤姐回头看着弟弟，他为什么这么说？“为什么要我去姑妈家？”德华想向姐姐坦白，他抬头就看见巷子口有好几男人，他认识，是赌场的打手们。怎么办怎么办？德华脑海里浮现那两个小孩，卖了他们，就能救姐姐。



“把小孩儿和玉佩一起卖掉。”德华不管姐姐怎么哭，坚持把她送回家，语气十分严肃的告诉姐姐不要一个人出门。夜色中，德华第三次来到了客栈，意料之外，天都黑了，两个孩子还蹲在客栈门口。老天爷都在帮他，姐姐不会有事的。德华目露凶光，向两个娃娃走去，这一次他一定要得手。



然后，就没有然后了。走到一半的时候，德华就被寒刃一个手刀劈晕了。队伍里的人都出来看热闹，听说蠢贼自投罗网了。寒刃摇头，这贼什么眼神？惹谁不好惹小公主。寒刃扛着德华进到客栈，把他手脚都捆上后，扔到床上就离开了。



林闪闪围着德华转圈圈，爷爷鬼给的太多了，她得让老人觉得这20万两花的物超所值。黄粱一梦！虽然俗套，但好使，只有让德华痛了，他才能长记性。林闪闪找月老换了一粒黄粱一梦，又给自己换了一粒入梦。她要看看月老的药效如何。两人吃了药后，同时陷入昏迷。



在德华的梦里，林闪闪是上辈子大人的模样，看着熟悉的身体，她很高兴，就像见到了很久没见的朋友。在德华的梦里，她是透明的，别人都看不到她。她可以漂浮在天上，像看电影一样看发生在德华身上的事。“你们放开我姐姐，你们放手！”“爹，娘，救我 。我不要和他们走。”



德华的爹娘被赌场打手用棍子打倒在地。棍子敲打在皮肉身上的声音，闷闷的。德华害怕了。他跪在地上求街坊邻居帮帮忙。“叔叔大爷们，婶婶大娘们，救救我姐。”“救救我爹娘，你们别打了。求求你们。”



街坊邻居躲都来不及，以前他把所有人都得罪个遍，现在哪有人能站出来帮他。不管德华怎么喊，怎么叫。凤姐还是被赌场老板带走了。爹娘也被打个半死。德华失魂落魄的坐在地上，耳边是周围邻居的谩骂声。



“我就知道，德华早晚有一天会闯个大祸，现在好了，姐姐给作儿没了。”“就是可怜了小凤，小凤多好个孩子，命苦摊上那样个弟弟。”“德华你对得起小凤么。你从小就懒，小凤天天背着你到处走。”“没有少爷命，却有少爷病。把姐姐当丫鬟使。德华你丧良心。”德华抱着自己的头，他不想听，这些邻居说的太恶毒了。



“你们滚出我家，刚才不帮忙。现在说这些屁话。滚出去。”“我姐.....我姐是嫁娶享福了，他家多有钱啊。”“你们是嫉妒，嫉妒！”他没错，等姐姐过上好日子，会说他好的。德华给自己洗脑，他擦干眼泪，又拍了拍身上的土。



他要去看看爹娘的伤，刚才那几个打手下手真黑，等姐姐在夫家站稳了，他让姐姐弄死他们。



越是接近爹娘房间，德华的心跳越快，好像那里有可怕的事情在等他。



爹娘会打他一顿吧，像从前一样，只要闯祸挨顿打就没事了。只是这次能被打的狠一点。德华推开门，爹娘屋里静悄悄的。抬头，爹娘都挂在房梁上，她们上吊了。这一刻，德华再也憋不住，跪在地上。



“爹，娘，我错了，你们下来打我一顿吧。”“你们别留下我一个人，姐姐不在了。你们也走了？我怎么办呀？”德华疯了，跑出家门，在大街上和遇到的每一个人道歉。“对不起，我错了。我改。”“爹，娘，我错了。你们回来吧。”



“姐姐，我错了。我以后听你的话。”“我错了，求你们回来吧。”



三天后，赌场打手们扛着一个麻袋出现在德华家的院子里。凤姐被傻儿子打死了。赌场老板生气，让人把尸体扔回来恶心德家人。打手们进门就看见吊在房梁上的老两口。饶是平时凶狠的打手们见到这个场景都被吓了一跳。“妈的！真晦气。人给你们送回来了。”



打手们骂骂咧咧扔下麻袋就走了。有血从麻袋里渗出来，德华从呆滞中清醒，抖着手解开袋子，他姐满是伤痕的脸从里面露了出来。“姐，我错了。你醒醒好不好。”



“以后咱们一家好好过日子。”



透明人的林闪闪，此时就蹲在德华身旁。毒瘾和赌瘾很难戒，为了对得起鬼爷爷出的钱，林闪闪在德华脑袋上点了一下。哭泣中的德华眼前闪过很多画面。他看见赌场老板给二狗10两银子，让二狗引他染上赌瘾。



他看见爹娘手挽着手，相互搀扶站在凳子上，一起上吊自杀。他看见姐姐被傻儿子毒打，傻儿子整整打了姐姐三天。他看见小时候的姐姐，窝在怀孕娘亲旁边，手轻轻的摸着娘的大肚子。“娘，你肚子里的是弟弟还是妹妹？”“我希望是弟弟，那样别人就不会说咱家是绝户了。”



“等弟弟出生，我一定对他好。”



## 第150章 美名扬，棺材板都压不住了。



“娘也希望是个男孩，等你嫁人，娘家有兄弟，婆家就不敢欺负你。”小小的女孩，虽然听不懂娘话里的意思，但也附和着娘亲。“娘，我知道了，等弟弟出生我一定对他好。”“那样弟弟就会对我好。”大着肚子的女人满脸幸福，



“你个小机灵鬼儿，现在就开始算计弟弟。”眼前画面消失，德华撑起身体，他姐做到了对他好。但他呢？环顾西周，爹娘的尸体还挂在房梁上，姐姐的尸体躺在院子当中。整整三天，没有一个邻居上门帮忙。



因为他的原因，他家在这里像是臭虫，周围邻居是能躲多远躲多远。不得己路过他家门口，嘴里还会骂上一句晦气。干爹娘活着的时候因为他没少被街坊邻居指责。



现在他们死了，还要被人骂。德华撑起身体，他己经三天没有吃过东西，身上没有力气。来到厨房，灶台上还有娘做的最后一顿饭。



端起碗，大口吃了起来。平时不爱吃的杂粮饭，现在的每一口都无比珍贵。以后再也吃不到娘做的饭了。把饭都吃到肚里，德华有了力气。他要安葬爹娘和姐姐了。没有钱买棺材，他也没有力气送父母进祖坟。德华只能在院子里挖，他要挖一个大坑，这个坑紧紧的挨着他家的水井。他小心翼翼的把爹娘从房梁上抱了下来。



再把姐姐身上的血擦干净。“爹，娘，姐姐，对不起。”“如果有下辈子，换我来照顾你们。”土盖在家人的身体上，一层又一层，每盖一层德华就说一句对不起。“爹娘，姐姐。一路好走。”



说完，德华跳进了他家的井里，这样他们一家西口就能在地底下团圆了。透明状态的林闪闪旁观了一切，月老手里的丹药真是从来没让她失望过。她就不信，经过黄粱一梦后德华还不能重新做人。任务完成，林闪闪从德华梦里出来。林闪闪在床上伸了一个大大的懒腰，看向窗外。



此时窗外升起了鱼肚白，太阳照亮了黑暗。她要带着钱库去山里收钱了。至于赌场，天都亮了，它该破产了。哈哈哈哈哈，小胖丫头捂嘴偷笑，这霸总语录，她学的可真像。林闪闪兜里的黑石头热了一下，对，爷爷鬼还在。



“爷爷，你现在可想去投胎？”爷爷鬼的魂魄很弱，都不能化出人形。“如果你想去投胎，我可以帮你。”石头热了一下，表示他还不想离开。“好吧，那你就再看着他几年好了，如果他不乖，你还可以来找我，我包售后的。嘿嘿嘿！”



林闪闪把黑石头放在德华手里，又在床头放了十两白银，就推门出去了。让林闪闪没想到的是，石头爷爷嘴那么快。在接下来的路上，她成了鬼中明星，是那种可以修理子孙后代的小高人。这不，离开云水城后的第一个夜晚，就来了一个鬼婆婆。“小高人，我知道有座还没被盗墓贼光顾过得古墓。”



“是前朝将军墓，里面有好多钱。”林闪闪满头黑线，“说吧，你要我做什么。”鬼婆婆高兴的直搓手，那些银钱对她一点儿用没有，但能用它找小高人帮忙真是太好了。接下来鬼婆婆就开始讲她的诉求，“求小高人救救我那可怜的孙媳妇。”



“我儿媳妇不是东西，是个恶婆婆，她往死里磋磨我孙媳妇！”“我那孙媳妇还大着肚子，那恶婆娘大冬天让她去河里洗衣服。”“河水多凉呀！我重孙孙怎么受得了？”“这是让咱家断子绝孙啊。她可太操蛋了。”林闪闪小脑袋一点一点的。懂，懂，懂，敌人的敌人是朋友么，奶奶和孙媳妇永远是最佳搭档。林闪闪斜眼看鬼婆婆。咳咳，阳卷说鬼婆婆活着的时候也没少干磋磨儿媳妇的事。



不过嘛，鬼婆婆给的实在是太多了，一座未被开发的将军墓啊。“成，这活儿我接了，我帮你保护孙媳妇儿和她肚子里的孩子。”林闪闪花钱雇了两个婆子，贴身伺候孙媳妇。又安排人教鬼婆婆的孙子，让他学一门能养家糊口的手艺。这还没完，就连那未出世的小孙孙都给安排了书院。



等到了学习的年纪可以在书院享受终身免费学习的待遇。京城皇宫，勤政殿。宗文帝看向台下咧着大嘴笑的钱多多，心情也跟着好起来。“小宝又送钱回来了？”钱多多点头如捣蒜，



“对的，对的，皇上料事如神，是小公主又送钱回来了。”“这次是在山里挖到了前朝的宝藏。”“足足有三千两黄金。”让钱多多如此高兴，除了钱多以外，还有他儿子钱库，都会写信了。虽然他儿子的信里只有几个字，那也是进步。



宗文帝想呵呵呵，这都是第几次了。闺女出门一个月，半个月前开始，隔一天就往京城送一批钱。钱还一次比一次多。知道的是去南方找良种，不知道的还以为他们是去抢钱呢。就这半个月，国库都装满了，他和钱多多正在研究要在哪里新建一个钱库。



钱多多离开后，宗文帝从书案后边站起来。“去准备些贡品，朕要去给祖宗上香。”他要和祖宗们好好唠唠。真是祖坟冒青烟，从没有哪个皇帝能做到，把国库填满。宗文帝接过太监手里的三炷香。



“爷爷，爹，各位祖宗们。”“今天有个好消息要告诉你们。”“你们常挂在嘴边的‘国库空虚。”“在儿子这终结了！儿子....不...不是儿子，是你们的孙女。”“儿子给你们生了一个会抓钱的耙子。”



“哈哈哈，只用半个月的时间啊，小宝就把国库填满了。”“小宝带回来的钱，国库都装不下了。还需要重新建个钱库。”“在哪建呢？地方需要大，找地方装钱真让人苦恼。”宗文帝在祖宗面前嘚瑟完，背着手去找装钱的地方了。“啪嗒，啪嗒。”



宗文帝离开后，祠堂里好多祖宗牌位都从案子上掉了下来。

