当年我咬破手指
用鲜血救活妹妹
还亲手挖出了自己的虫虫送给他
只为让他能够好好的活下去
却不料当妹妹成为女帝后
竟然带着9位大帝将我封入了轮回井
而围攻我的这群人里
除了他还有我的结拜兄弟
甚至连我的妻子都站在了他们那边
此刻的无上帝宫已经成为了废墟
围在这里讨伐我的人
最弱的也是准帝
其中领头的名叫王腾
他趁我不备
从后面偷袭
接着联合众人
将我封进了上古神器轮回镜
只需7天
我就会身死道消
却不料另一边
正在吃着火锅唱着歌的我
下一秒突然穿越到了
这个在轮回镜里等死的天帝体内
搞清楚来龙去脉之后
我顿时傻眼了
这简直是天崩开局
为了活下去
我开始拼命融合那些琐碎的记忆
想找出一个破局的方法
而此时轮回境外众人
发现我的身影忽然虚化消失后
顿时被吓得呆若木鸡
慌张不已
王腾压了压手慌什么
轮回镜炼化人时会显现此人过往
现在只是天地的生平开始映照
说明他正在被炼化
十大女帝之一的柳如烟转身想走
她是我的亲妹妹
王腾却笑了笑如烟
女帝你更该看看
直面心中梦魇
方能更进一步
我那位帝后也走了过来
拉住柳如烟的手说道妹妹
我陪你一起看
王腾扫过10位女帝
眼神火热
他想的很美
等我死后
他成为新天帝
就把他们全收进后宫镜子里
我试了所有法子
还是破不开这轮回镜
既然如此
那只能从外面找人帮忙外
面那些人里有好几个曾经跟我最近
只要能让他们重新站到我这边
替我打破这轮回镜
我就能出去
轮回镜不是要放我的过往吗
那我就改一改
再放给你们看
我从小看虐文长大
不把这10个女帝虐哭
让她们跪着求我原谅我
名字倒着写
不过改也不能太离谱
稍微调整一下就行
我第一个盯上了柳如烟
她是我妹妹
也是最早认识
我小时候记忆模糊
最容易动脑
于是轮回镜上
出现了一个山清水秀的小渔村
一家三口正在吃饭
女人肚子隆起
快生了画面上
父亲笑着问我
你想要男孩还是女孩呀
幼小的我毫不犹豫
要妹妹
隔壁小虎老跟我炫耀他妹妹名字
我都想好了
就叫如烟
大殿里一阵低语
没人想到如烟这名字竟是我取的
柳如烟身体一颤
眼中闪过一丝厌恶
吃完饭我跟着父亲打鱼砍柴
下午我提着几条鱼跑到镇上
卖了钱钻进书馆看书
一年下来
我懂了不少
还知道了修行界
知道有重瞳的人迟早无敌
还有至尊骨一火这些奇闻
柳如烟眼中痛苦
就为了日后无敌
你就能狠心挖走我的重瞳
所有人都觉得
肯定是幼年的我知道了重瞳的厉害
这才埋下了祸根
傍晚我开心的回到村里
却被眼前景象吓得魂飞魄散
村里到处都是尸体
湖水都被染得通红
父亲和母亲倒在血泊里
身上有巨大的血洞
母亲腹中的胎儿连身子都没了一半
天地宫里顿时炸开了锅
这不对啊
如果柳如烟没出生
那现在的
如烟女帝是谁
柳如烟也愣住了
画面里的我哭的撕心裂肺
父亲艰难的睁开眼
挤出最后几个字快逃
小心魂殿
我对着母亲的遗体重重磕了三个头
接着在村里找了一圈
却没有发现一个活口
剑灵女帝看着
心中恨意翻涌天帝
你也经历过灭族之痛
为何后来要屠我全族
这时我好像听到远处有动静
抓起家里仅有的干粮
拼命往深山里跑
山里猛兽众多
我靠着跟父亲砍柴的经验
躲了三天三夜
眼泪都流干了
后来流出的都是血
干粮吃完后
我想跑到镇子上去买点
却发现镇子以及周围的村子
全被屠死
状和爹娘一模一样
我回村给爹娘立了坟
磕完头带上父亲的弓箭和猎刀
继续往大山深处走
渴了吃野果
饿了就打猎
一开始还有些生疏
后来渐渐好了
直到我遇到一头比房子还大的白虎
我根本不是对手
逃也逃不掉
最后我精疲力尽倒在地上
眼看着白虎张开血盆大口扑来
那一刻
我只剩下一个念头我要活下去
下一秒左眼瞳孔猛地一分为二
一股恐怖的威压从我身上爆发
重瞳觉醒了
天地宫再次哗然
他们没想到
我本来就有重瞳
柳如烟失声自问
你既然有
为什么还要挖我的
王腾立刻站出来
大家看仔细
天帝只是单目重瞳
他肯定是后来见如烟女帝也有一目
才贪心作祟
想凑齐双目独步天下
重瞳开启后
白虎的动作在我眼里慢如蜗牛
我轻松躲过他的扑杀
接着一个滑铲钻到他身下
用柴刀狠狠划开他的肚子
白虎哀嚎倒地
我在湖边清洗血迹
透过倒影
我看到了自己左眼奇异的瞳孔
我知道自己觉醒了
重头我跪在地上又哭又笑
爹娘儿子能给你们报仇了
几天后我用虎皮做了衣服
饱餐了几顿虎肉
第三天晚上
我听见人声
连忙躲了起来
一男一女抱着个襁褓匆匆跑来
赔钱货扔
这让他自生自灭
两人扔下襁褓就跑
天地宫众人屏住呼吸
难道这就是柳如烟
女婴哇哇大哭
我赶紧跑过去抱起她
说来也奇怪
被我抱起后
她立刻就不哭了
可很快她又哭了
我想起村里大人说过
这是婴儿饿了得吃奶
可这荒山野岭的
哪找奶去
我一狠心
咬破手指
把流着血的手指塞到她嘴边
女婴本能的吮吸起来
血停了她又哭
我就再咬一根手指
整整一夜
我就这样喂她
哄她天亮时
女婴安静了
我整个人却憔悴的不成样子
柳如烟看着心情复杂
如果那是她
那她就欠了我一条命
我抱着女婴下山
找到一个小山村
把事情告诉了村长
不久内一男一女跑来哭天抢地的说
我的娃你可回来了
昨晚不是你们扔的孩子吗
两人像被踩了尾巴
胡说什么
亲生的娃哪能扔
我犹豫半天
还是把女婴还给了他们
傍晚我准备离开
可终究还是不放心
便偷偷摸到那户人家窗外查看
屋里女婴在哭
男人烦躁道哭
哭哭那多管闲事的小子走了吧
要不再扔一次
女人说要是再被人送回来咋办
不如卖了吧
给别村当童养媳
我再也忍不住一脚踹开门
你们也配当爹娘
我握紧了柴刀
男人反而嚣张道不服
你当皇帝老子去啊
我盯着他
一字一句的说
他年我若为帝
定改进天下不公之法
你不是要卖吗我买
我冲回山上
把那头巨大的白虎尸体拖到他们门口
这个够不够
女人两眼放光
够了够了
男人更贪
不够加上你身上那件虎皮
我把虎皮也脱给他
男人这才把女婴塞给我
赔钱货归你了
以后她就是你的童养媳
随你怎么使唤
我小心的接过女婴
她立刻就不哭了
冲我甜甜的笑
我抱着她走进夜色轻声说
我没家了
你也没家了
以后我们相依为命
我曾跟爹爹说想要个妹妹
我温柔的看着她
从今往后
你就是我妹妹
有哥哥一口吃的就饿不着
你有哥哥在
谁也不能欺负你
以后你就叫柳如烟
天地宫一片寂静
这下全明白了
有人甚至觉得柳如烟欠天地太多
柳如烟淡淡开口
无论如何
他与我有恩
此事了结
我便回去闭死关
永不出世
我带着小如烟找了个安全地方
相拥睡去
第二天我开始为她找奶娘
接连找了好几个村子
终于找到一个刚生产的妇人
她答应喂奶
但要我用猎物换
从此我每天拼命打猎
用瘦肉换她给小如烟喂奶
日子久了
我越来越瘦
小如烟的脸却越来越红润
村里有人劝我把小如烟扔了
我一口回绝
她是我妹妹
我答应过
绝不丢下他
后来小如烟会说话了
他奶声奶气的叫我爹爹
我又惊又喜
纠正他叫哥哥
他改不了口
只会叫爹爹
在我一次次耐心纠正下
他终于有了进步
叫出了蝈蝈
后来他能说的字越来越多
蝈蝈抱举高高骑大马
他要什么我都满足
我攒钱在村里买了一间废弃小屋
我们兄妹总算有了家
天地宫里有人嘀咕
幼年天地对女帝真是没话说
这么看
女帝倒真像是他养大的童养媳
柳如烟冰冷的目光扫过去
议论声立刻停了
他却在心里问自己最初
我真是你的童养媳吗
可后来你为什么变了
小如烟长大些
我也带他去山里安全的地方走走
野味快被我打光了
我们时常吃了上顿没下顿
山里水果大多是木瓜
小如烟从小吃了很多
天地宫有人想到了木瓜的妙用
却不敢看柳如烟
柳如烟自己下意识低头看了一眼
默然无语
五六年过去
11岁一天
我带小如烟打猎
闻到血腥味
远处一个少年正被狼群围攻
我拉开弓箭
利用重瞳的能力
箭无虚发
解决了狼群
少年已经昏迷
我一手抱小如烟
一手背起少年回家
给他止血时
我目光一凝
他胸口有根布满符文的骨头
是至尊骨
有此骨者
必为人族至尊
天地宫众人倒吸凉气
目光齐齐看向一位大帝林逍遥
他后来被我挖走了至尊骨
这也是他加入讨伐的原因
林逍遥坦然承认没错
花林的少年就是我
众人不解
天帝后来才挖苦
为什么现在不动手
这可是天赐良机
王腾自以为是道
这还不简单
定是如烟
女帝当时在场
他心性纯良
制止了天帝的恶
有如烟没
说话幼年的事他记不清了
只记得遭遇过一场大劫
之前的记忆都很模糊
画面里小如烟天真的问蝈蝈
至尊骨是什么呀
我一边给少年包扎
一边解释
是很厉害的骨头
有了它能成为人族至尊
小如烟想也不想的说
蝈蝈那你把它挖出来不就好了
你就能当至尊了
天地宫一片安静
众人表情古怪的看向王腾
这哪是阻止
分明是拱火
王腾满脸尴尬
红颜无忌
柳如烟心绪难平
当年怂恿挖骨的竟然是自己
我摇了摇头
妹妹别人的东西再好也是别人的
我看着昏迷的少年
轻声说重瞳已是无敌路
何须再借他人骨
此言一出
天地宫众人心神俱震
小小年纪竟有如此风骨
面对至尊骨诱惑能不动心
在场诸位几人能做到
我给少年处理完伤口
又上山把狼尸拖回
少年醒了
道了谢吃了狼腿
他说我凌逍遥
从不欠人情
你想要什么我问
你是修士吗
他点头能带我修行吗
我想变强保护妹妹
他摇头修行要从小开始
你晚了我目光坚定的说
我想试试
他想了想
掏出一本功法给我
最低级的入门法门
能领悟多少
看你自己
天地宫众人一看
那真是最垃圾的基础功法
可幼年的我如获至宝
半炷香后
我修出气海
踏入炼气
又过了片刻
直接冲到炼气六重
我停了下来
因为妹妹饿了
等她吃饱
我继续修炼
一天之内
我从炼气六重突破到了筑基境
天地宫彻底炸了
一日筑基
闻所未闻
王腾把一切归功于重瞳
继续抹黑林逍遥看着画面
心中痛苦万分
曾经我们真是肝胆相照的兄弟
大哥就为了一根骨头
你就变得如此狠毒吗
这话他没说出口
只在心里叹息
接下来的日子
我除了打猎自己修炼
也开始教小如烟
王腾信誓旦旦
如烟女帝身负重瞳
天赋定不弱于天帝
结果所有人都傻眼了
小如烟别说一日筑基
他连气海都感应不到
两天都毫无动静
波波好难呀
你教教我
我担心自己乱教反而坏事
让他自己
又过了两天
还是不行
我只好把自己的方法教他
妹妹你试试
觉得不对千万别抢救他
试了几天
依旧感应不到灵气
众人看向王腾
王腾干咳
孩童心智未开
过几天就好了
然而半年过去
小如烟依旧毫无进展
彻底放弃了
王腾又给出合理解释
他重瞳未觉醒
要仇恨或生死危机刺激天帝
当初就是灭村后才觉醒的
搞不好正是天帝救了他
反而阻碍了他觉醒
众人纷纷附和
觉得天帝耽误了柳如烟
柳如烟自己却隐隐觉得
真相并非如此
我不再强求妹妹修炼
既然她不能修
那我以后拼命保护她就好
这半年我从筑基到了金丹
两年后我停在元婴巅峰
垃圾功法
极限就在这天地宫
众人心惊
这竟是功法的极限
而非天地的极限
3年过去
我14岁小如烟8岁
哥哥镇上好玩的
带我去吗
我实力足够保护她
便答应下
她兴奋的换上最好看的衣服
她已出落的十分水灵
能看出未来倾城模样
我带着她御空飞向城镇
没人叫我是
自己摸索会的
快到城镇时落下
牵着她走进去
小如烟看什么都新奇
大呼小叫
我耐心解释
他看到糖葫芦
兴奋的冲过去
哥哥我要
我赶紧跟上
云层之上
一个白眉修士俯瞰城镇
目光锁定了灵气十足的小如烟
好有灵气的丫头
他大手一挥
镇上许多小女孩
包括小如烟
不受控制的飞向空中
哥哥救我
小如烟哭喊
父母们想拉回孩子
却被无形力量震开
倒地身亡
我拼命想抓住他
却被那股力量狠狠压下
白眉修士有点意外
小小城镇竟有个元婴巅峰
但他不在意
练了这批童女魂魄
老夫渡劫把握就大了
天地宫众人明白
这是和道境
邪修幼年的我绝非对手
王腾笃定道
看生死危机到了
如烟女帝的重瞳必将觉醒
众人也期待兄妹合力抗敌
然而画面残酷
我燃烧精血拼命追
却根本追不上
白眉修士直接抽走了所有瞳里的魂魄
小如烟面容瞬间僵直
生机断绝
天地宫死寂
死了灵魂都被抽了
还怎么活
那现在的如烟女帝是谁
王腾强行解释
或许灵魂被收在法器里
没被消化
后来天地击败邪修
救出了她
她自己都不信
现在的我怎么击败河道修士
柳如烟呆住
他只记得遭遇大劫
醒来后恍如重生
画面里白眉修士吞下所有
气息暴涨
他心情大好
准备离开
我把小如烟毫无声息的躯体轻轻放下
挡在了他面前
还我妹妹
白眉修士嗤笑
小娃娃你妹妹死了
滚开饶你不死
我此时不知哪来的力气
一往无前的冲了
上去我要杀了你
为我妹妹偿命