[封面: https://p3-novel-sign.byteimg.com/novel-pic/p2o695a85efc7a257b305c7b5bd9cc44d47~tplv-resize:225:300.image?lk3s=191c1ecc&x-expires=1770135215&x-signature=qEp%2BNoZ4s3SI5NMF5K3I2keBpbU%3D]

Title: 无边悔恨
Author: 作手
====================

简介:
我咬破手指，用鲜血救活被抛弃的女婴，又亲手挖掉自己的重瞳送给他。可未来女孩成为女帝后，却联合9位大帝将我镇杀。在这些大帝中，除了女孩，还有我的结拜兄弟，甚至我的妻子也加入了讨伐我的联盟中。
====================



=== 第1章 初始 ===

我咬破手指，用鲜血救活被抛弃的女婴，又亲手挖掉自己的重瞳送给她，可未来女孩成为女帝后，却联合九位大帝将我镇杀。

在这些大帝中，除了女孩，还有我的结拜兄弟，甚至我的妻子也加入了讨伐我的联盟中。

此时，无上帝宫己经成了废墟，在这群讨伐天帝的正道联盟中，最弱的都是准帝。

在人群的正前方，有一位白衣男子，他是联盟的领头人王腾大帝，在王腾的偷袭下，天帝被他封入了上古神器轮回镜中，只需七日，天帝就会身死道消。

而正在吃着火锅唱着歌的我穿越了，穿越进了被封印到轮回镜中的天帝身上，当我熟知情况经过后直接傻眼，这简直是天崩开局。

为了避免七日后的生死道消，我开始融合记忆碎片，试图寻找破局之法。

此刻，轮回镜外众人发现天帝的身影突然虚化消失了，这引得众人一阵慌乱。

王腾让大家不要惊慌。

“轮回镜将人炼化时会显示此人的过往，现在只是天帝的过往在显现，说明天帝正在被炼化”。

人群中十大女帝中的如烟女帝打算离开，准备等到七日后再来，她名柳如烟，是天帝的亲妹妹。

王腾淡淡一笑，“既如此，如烟女帝更应该看下去了，只有直面心中梦魇，才能更进一步”。

这时帝后也走来说道，“如烟妹妹，看下去吧，我陪你一起看”。

而王腾看向十位女帝的眼神则是充满了炙热，他打算成为新的天帝后，就将这十大女帝通通收为帝妃。

此刻，在轮回镜中的我有些绝望，即使我修为盖世，也无法在内部打破轮回镜。

既然无法从内打破，于是我的目光停在了大殿内十位女帝身上，这些人不少都曾是我最亲近的人，只有让她们再度站在我这边，为我打破轮回镜，我才能脱困。

而轮回镜会显示炼化之人的过往，于是我打算稍微修改过往，然后将其显示在轮回镜上。

对于从小看虐文长大的我来说，不把十大女帝虐哭，跪求我原谅，我的名字就倒着写。

不过就算是修改也不能太离谱，适当的进行微调即可。

最终，我的目光放在了柳如烟身上，首先，她是天帝的妹妹，也是最早和天地结识的人，再加上小时候的记忆，柳如烟应该不会记得太清晰，这更利于柳如烟反水到我这边。

于是，轮回镜上的一张画面展现在了大殿众人的眼前，在画面中呈现的是一个山清水秀的小渔村。

而渔村中一家三口正坐在简陋的木桌旁吃饭，父亲是一位豪爽的中年男子，而母亲则是温婉的中年女人，此时她腹部高高隆起，显然又有了身孕。

而那名五岁的男孩正是天帝小时候的模样，看着轮回镜中的画面，柳如烟喃喃道：“她们就是我的父亲与母亲吗？”。

自出生起柳如烟就对父母没有任何印象，画面中父亲爽朗一笑：“儿子，你娘快生了，你想要弟弟还是妹妹？”。

幼年的我毫不犹豫说道：“我想要的妹妹，我看隔壁小虎经常和我显摆他妹妹多贴心懂事，所以我也想要的妹妹，我在镇上看了好多书，所以妹妹的名字我都取好了，就叫如烟”。

大殿众人都是没想到，如烟女帝的名字并非母亲所取，而是天帝取的。

一想到自己的名字是天帝所为，柳如烟甚至对自己的名字都厌恶了起来。

吃完早饭，我陪父亲出去打鱼，忙完后，我又陪父亲上山，父亲砍柴，我帮忙捆柴。

等回家吃过午饭，我便提着几条鱼朝镇上跑去，我打算下午在镇上看书，来到镇上，我将鱼卖了几个铜板，然后去了心心念念的书馆。

这一年下来，我学到了很多知识，并且我还了解到了修行界的存在，传闻厉害的修士还能遇见飞行。

在一本奇书中，我了解到了重瞳，传闻重瞳者迟早会无敌，以及至尊骨，还有天地间的异火等奇闻逸事。

此刻，柳如烟眼中闪过一抹痛苦，“仅仅为了日后的无敌，你就能狠心抢取我的重瞳吗？”。

在场所有人都觉得，肯定是年幼的天帝知道了重瞳的存在，日后才心生歹念，夺走了柳如烟的重瞳。

夕阳西下，我看完书开开心心开始返回村子，但当我来到村子后，却被眼前画面所惊住，因为整个村子横七竖八全是尸体，湖水都被染成了红色。

当我回到家里，内心更是绝望到了极点，因为父亲和母亲全部倒在地上，并且身上还破开了巨大的血洞，而在母亲腹中的胎儿还没出世便胎死腹中，没了生机。

这一幕直接让天地宫中的正道联盟炸开了锅，因为这不符合逻辑，如果柳如烟没出世，那么现在的如烟女帝又从哪里来？

所有人都没有明白是怎么一回事，脑子都有些不够用，柳如烟更是愣在原地，不知在想什么。

画面中我哭的撕心裂肺，明明上午都还好好的，我甚至都为妹妹想好了名字，可现在一切都恍如隔世。

“快逃”，这时父亲艰难的睁开眼皮，用尽全身力气说出了两个字。

“小心魂殿”。

说完这西个字，父亲便彻底断了气，我没有立刻逃走，而是先检查父母，确定没有了任何声息，而母亲腹中的婴儿更是连身子都不见了一半，根本不可能有再降生的可能。

随后我跪在地上，对着母亲的遗体重重磕了三个响头，之后我在村子寻找幸存者，最后发现整个村子都无一人生还。

看着画面中的一幕，剑灵女帝心中痛恨，“天帝明明你也遭遇过灭村灭族之痛，为何之后你还要屠戮我剑灵一族？”。

就在这时，我似乎听到远处有什么动静，于是我不再敢停留，拿上家里仅有的口粮，便拼命的朝山上逃去。

在深山里有许多猛兽出没，哪怕是成年人都不敢轻易踏足，但我靠着之前陪父亲。上山砍柴的经验，还是忍着跌倒和被荆棘刺伤的痛，在山上待了三天三夜，到最后泪水流干，眼里流出的都是血泪。

=== 第2章 重瞳 ===

这时，口粮也己经吃完，我打算去镇上隐姓埋名，隐忍下来，有朝一日在报仇。

结果我发现就连整个镇子也被屠戮干净，死状和村里爹娘的死状一模一样，不仅是镇子，周边几个村子都是己经遭难。

回到村子，我为父母立了墓，磕完头，我不敢多留，打算离开，因为此刻这里似乎受到某种道法的影响，食物都开始枯萎收缩，变得不能吃了。

随后我拿上父亲的打猎工具和弓箭，然后朝大山那边走去，路上渴了我就摘一些野果充饥，饿了就打猎来保护。

一开始我还不熟练打猎手法，但渐渐的也找到了方法，在我来到山林另一边时，我突然遇到了一只体型巨大无比的白虎，在体型的差距下，我根本就不是对手，想逃也逃不掉。

最后我筋疲力尽的倒在地上，而白虎也张着大嘴朝我扑来，在我意识模糊之际，我心中升起了一股强烈的信念，我必须要活下去。

在这强烈的意愿之下，我的左目瞳孔在此刻一分为二，一股强大的威压在我身上爆发开来，重瞳在此刻觉醒。

这一刻，整个天帝宫再次炸开了锅，他们怎么都没想到，天帝原本就有重瞳，要知道重瞳己经是无敌路。

而柳如烟更是失声自问，“你明明己经有了重瞳，为什么还要再来夺取我的重瞳？”。

这时王腾再次站出，抹黑天帝。

“大家稍安勿躁，注意看，天帝虽然有重瞳，但实际是单目重瞳，并非双目重瞳，他一定是日后看到了如烟女帝有一目重瞳便心生歹念，只为凑齐双目重瞳无敌天下”。

重瞳开启后，我突然发现白虎的速度在此刻放慢了无数倍，我随意一个翻滚就能躲开白虎的攻击，但此刻我还不知道这是我觉醒的重瞳能力。

于是在下一次白虎扑过来之际，我一个滑铲朝白虎伸下而去，手中的柴刀直接刺入了白虎腹部，将其肚子划开了一道长长的口子，最终白虎怒吼一声，便再也没生机倒了下去。

随后，我恢复了几分体力，走向湖边，洗去了身上的血迹。

突然，我通过湖水的倒影发现了自己左目的瞳孔，我立马意识到这就是其书上记载的重瞳。

我喜极而泣，“爹爹娘亲，你们的大仇可以得报了”。

接下来的几天，我用白虎皮制作了一件虎皮衣服，又将白虎的西只斩下烤着美美的吃了几顿。

第三天晚上，我突然听到人的声音，于是我躲藏起来查看，只见一男一女抱着什么东西急匆匆走了过来。

隐约还能听见，“这个赔钱货扔在这里，就让她自生自灭吧”，两人放下手中的襁褓，便急匆匆走了。

天色太黑，我没看清两人的相貌，但那襁褓中的女婴却被我看得一清二楚。

这一刻，天帝宫众人明明白了，如烟女帝难道就是这个女婴？

两人走后，女婴哇哇大哭了起来，我急忙走过去将女婴抱了起来，不管的话她的哭声会引来野兽将她吃掉。

女婴被我抱起，顿时就不哭了，还眨巴着眼睛嘿嘿笑了起来，我不明白女婴的父母为何要将他抛弃，但女婴这时又哭了起来。

我突然想起了之前渔村时大人们的方法，婴儿现在肯定是饿了，而这么大的婴儿只能吃奶水，可这荒郊野外又能去哪里找奶水呢？

于是我一狠心，直接在自己手指上咬了一口，手指咬破鲜血流了出来，然后我将手指地到女婴嘴边，女婴本能的吮吸了起来，同时她的哭声也终于停止。

但随着咬破手指地方的鲜血停止流出，女婴又哭闹了起来，我见状急忙将另一根手指咬破，再次让女婴吸吮。

整整一夜我都是这般，靠着这种方式，我抱着女婴哄了一夜，一夜过去，女婴终是停止了哭闹，而一夜我没有睡觉，整个人都肉眼可见的疲惫了许多。

看着画面中的一幕，柳如烟心中情绪非常复杂，她在想如果女婴是她的话，那她就是活生生欠了天帝的救命之恩。

我抱着女婴来到了山下的一个小山村，随后我把事情经过告诉了村长，老村长先是有些沉默，然后还是派人去通知了其他村民。

没多久，一男一女就赶了过来，他们立马痛哭流涕的大喊，“娃娃，我的娃娃终于回来了”。

我有些糊涂的问道，“昨天晚上不是你们扔的孩子吗？”。

此话一出，两人顿时就像被踩了尾巴的猫一样，“怎么会呢？她是我们的亲生女儿，你见过父母扔自己亲生女儿的吗？”。

我不是很确定就是两人，但犹豫良久，还是把女婴交给了两人，夕阳西下我准备离开这里去更远处看看，但临走前我还是打算去那户人家的窗外查看一番，发现没有异样才准备离开。

但就在我走前，我突然听到女婴哭了起来，并且男人烦躁的声音响了起来，“这丫头动不动就哭，老子还要不要睡觉了？那个多管闲事的小子己经走了吧？不如我们再扔一次吧”。

女婴母亲的声音响起，“万一又有其他人多管闲事送回来怎么办？要不我们把它卖了吧，可以卖给其他村里的人当个童养媳”。

就在两人准备这么办时，我一脚踢开了房门，“你们也配为人父母吗？”。

说到这里，我手中己经握紧了柴刀和弓箭，男人丝毫不虚，反而一副拿捏的样子。

“你要是不服气，就去当皇帝老子去，去把法令都改了呀，现在怎么处理她，老子说了”。

我紧握拳头，寒声道：“他年我若为帝，定更改世间一切不公法令，令万民安泰”。

说罢，我伸出手说道：“你不是想卖了她吗？我买”。

男人和女儿有些不幸的问道：“你有钱吗？”。

我让两人等着，然后朝着山上狂奔，生怕发生变故，我将那头白虎的尸体拖回了那户人家门口，“这头白虎给你们够不够？”。

女人满心欢喜的连说：“够了”。

男人却是更加贪婪，“还是不够，再加上你身上这虎皮衣服才行”。

=== 第3章 妹妹 ===

接过虎皮衣服，男人这才将女婴交给了我，“这个赔钱货是你的了，以后她就是你的童养媳，你怎么使唤她都行”。

我小心的接过女婴，她顿时就不哭了，并且还满脸可爱的笑了起来。

随后，我带着小女婴消失在了夜色中，“我没有家了，你也没有家了，从今往后，我们相依为命，再也不分开，你就是我”。

这时我想起曾对父亲说想要的妹妹，于是我满脸温柔的看着女婴说道：“从今往后，你就是我妹妹，只要有哥哥一口吃的，就绝不会饿着你，只要有哥哥在，就绝对不会让人欺负你，以后你就叫柳如烟”。

这一刻，天帝宫众人终于明白，原来这个女婴就是如今的如烟女帝。这时甚至有人觉得如烟女帝似乎亏欠了天帝很多东西，虽然不是亲妹妹，但胜过亲人。

而柳如烟这时也淡淡开口，“不管怎样，天帝对我有恩，此间事了，我会回去闭死关，再也不行走世间”。

远离现在的村子后，我找了一个安全的地方，抱着小如烟睡了过去。

第二天醒来，我开始前往下一个村庄，现在我己经将小如烟当成了亲妹妹，现在最重要的是解决如烟吃的问题，她几乎只能吃奶，吃不了其他食物。

傍晚，我抵达了下一个村庄，这里虽然有很多牛羊，但我担心兽奶吃了对如烟的身体不好。

在这里我问了个遍，都没闻到适龄的产妇，于是我接连又找了几个村庄，最后终于找到了一个符合条件的产妇，但这个产妇也有要求，必须要拿东西换才给如烟喂奶。

于是接下来的日子，我就每天上山打猎，用瘦肉换产妇给如烟喂奶，这样的日子持续了很久，原本白白胖胖的身体在奔波打猎中变得开始消瘦。

不过当看到小如烟小脸一天天变得红润，我就觉得这一切都值了，村里有人看我这样有些不忍心的建议，让我把小如烟扔掉算了，我直接一口回绝。

“她是我妹妹，我曾承诺过，只要有我一口吃的，就绝不会饿着她，无论如何我都不会丢下她”。

喂养小如烟的那个女人也不是彻底的铁石心肠，见我日渐消瘦，她的条件也放宽了一些，而我也稍微减轻了一些压力，没有再继续消瘦下去。

不久后的一天，小如烟会说话了，“爹爹”。

这天小如烟奶声奶气的叫我，我惊喜之余也出言纠正她，“叫哥哥”，但小如烟还是叫我爹爹，最后在我一次次的纠正下，小如烟终于有了进步，他这次叫了“锅锅”两个字。

虽然从爹爹变成了锅锅，但总归是有了进步，之后在我的教导下，小如烟能说的字也越来越多，“锅锅抱，举高高，锅锅我想骑大马”。

只要是小如烟想要的，我都会满足她，最后，我通过一点点积攒卖瘦肉的钱，在村里添置了一间废弃的房子，这样我们兄妹二人也算有了家。

不过这也导致我长时间营养不良，相比同龄人我算得上是非常消瘦，这时天帝宫响起了议论声，“不得不说，幼年天帝对如烟女帝太好了，从某种意义上来说，如烟女帝算是天帝的童养媳了”。

不过当众人看到柳如烟冰冷的眼神后，他们没敢继续说下去，而柳如烟也在脑海中问，“最初的时候，我真的算是他的童养媳吗？可为什么之后你就变了呢？”。

小如烟长大一些后，我也开始带她去山里打猎，但就算去也是一些相对安全的地方，毕竟总呆在村里也要看看外面的世界，而她长大一些，也能吃一些瘦肉了。

由于我经常在这里打猎，导致这片山的野味都快被我打光了，于是我们兄妹两人时不时会过上吃了上顿没下顿的生活，而山里的水果也几乎只有木瓜树，于是从小到大，小如烟吃了好多的木瓜。

此刻，天帝宫众人想到了木瓜的一个妙用，不过他们可不敢去看如烟女帝，只有柳如烟自己下意识低头看了一下，“确实还蛮有效果的”。

一眨眼便过去了五六年，我和小如烟都长大了，现在我也有十一岁了。

这天和往常一样，我带着小如烟去打猎，突然我嗅到了一丝危险的气息，只见远处一群狼正在撕咬围攻一个少年，少年看起来和我年纪相仿，我在远处通过弓箭射死了三只野狼，由于我拥有重瞳之力，最终在我丰富的经验下，狼群全都被我给解决。

而那名少年己经被撕咬的昏迷了过去，我不顾收拾战利品，就一只手抱着小如烟，然后背着少年回到了家。

回到家，我用药草为少年止血，突然我眸光一凝，因为在少年的胸骨部位有一根充满符文的骨头，我立马就想到了那本奇书里记载的这正是至尊骨，传闻由此骨者必为人族至尊。

这一刻，天地宫众人也都是倒吸一口凉气，与此同时，众人的目光都停留在了一位大帝的身上，此人是天帝的结拜兄弟凌逍遥，他和如烟女帝一样，在之前也被天帝挖走了至尊骨，这也是凌逍遥加入正道联盟的原因。

凌逍遥坦然承认，“没错，这里幼年天帝救下的人正是我”。

众人听完恍然大悟，这样一来就说得通了，但有一点很让众人不理解，天帝是后来挖走的凌帝至尊骨，但为什么不在这个时候动手呢？要知道这可是天大的好机会。

王腾自认为想明白了一切，说道：“很简单，肯定是天帝身边的幼年如烟女帝，一定是天帝动了贪念，但心性纯良的如烟女帝将其制止，所以天帝才没在这个时候挖逍遥兄的至尊骨”。

众人觉得王腾说的有道理，只有柳如烟看着这一幕没说话，幼年时期的事她记不清了，因为年幼时柳如烟遭遇过一场大劫，在大劫前的记忆她都非常模糊。

画面中，小如烟心思单纯的问道：“锅锅，至尊骨是什么东东呀？”。

=== 第4章 至尊骨 ===

我一边为少年凌逍遥止血，一边简单的向小如烟解释，“至尊骨就是一块很厉害的骨头，只要有了它就能成为所谓的人族至尊”。

小如烟不懂那么多弯弯绕绕，很是单纯的说着：“锅锅，那你把他的至尊骨挖出来不就好了吗？这样你就能成为人族至尊了”。

这一刻，天帝宫众人皆是无语，所有人都脸色古怪的看向王腾，他们心中在想，这怎么看都是如烟女帝在拱火呀，天帝还没挖，她就己经让挖了。

王腾此刻满脸尴尬，“童言无忌，童言无忌，此时的如烟女帝还小，不清楚自己在说什么，可以理解”。

柳如烟心绪有些不能平静，她没想到当场的自己竟然还会是拱火天帝去挖至尊骨的那一个。

对于小如烟的话，我只是摇了摇头，“妹妹，我们不能这样做，别人的东西再好终究是别人的”。

“重瞳己是无敌路，何须再借他人骨”。

此话一出，天帝宫众人只感觉震撼无比，“原来天帝在这么小的时候就己经有了这种觉悟与坚持，难怪后来能成为天帝”。

“重瞳己是无敌路，何须再借他人骨，这句话说的太好了，我感受到了天帝的风骨，这份信念与坚持真的不是一般人，面对至尊骨的诱惑，还是这么好的机会却不下手，哪怕是在场诸位也做不到无动于衷吧！”。

忙活半天，我终于为少年将血止住，伤口也进行了简单的处理，接下来他只需要好好休息。

随后，我又背着小如烟来到山上收拾战利品，那些狼群被我几个来回，拖回了小木屋，而在我的照料下，少年终于醒了过来。

少年发现自己伤口经过了包扎处理，他开口问道：“是你救了我？”。

我点了点头，少年说了谢谢两个字，我又说不客气，我们的交流极为简短，紧接着，我烤了一只狼，递给了少年一只狼腿。

少年也没客气，开始大口大口的吃了起来，他现在急需补充体力，吃饱喝足后，少年说道：“我凌逍遥从不欠人情，说到你想要什么，我尽可能给你”。

我想了想问道：“你是修士吗？”。

之前少年被狼群围攻时，我发现他是有一定实力的，很像书中描述的修士。

少年点了点头。

我又问，“那你能带我成为一名修士吗？”，我也想成为修士，这样就有更强的力量能保护妹妹。

少年却摇了摇头，“成为修士需要从小就进行修炼才行，你己经没机会了”。

但我目光却非常坚定，“我想试试，因为哪怕只有一点机会都要抓住”。

少年想了想，还是从怀中拿出了一本功法，“这是一部修炼功法，你拿去吧，能领悟到多少就看你自己了”。

天地宫众人一看，这是一本最低级的基础修炼法，哪怕是最低级的宗门都不会有人去捡，可幼年的我却如获珍宝，我小心的收下，朝少年道谢。

随后我和少年互相交换的名字，小如烟见我们互报名字，她也插了一句嘴，“我叫小如烟”。

之后，少年伤势恢复差不多后就离开了这里，而天地宫众人却开始了议论，“天帝不会就是靠着这本基础功法最后成为了一方天帝吧？”。

王腾大叫，“不可能，天帝肯定是后来遇到了什么奇遇才成长起来的”。

于是在众人的见证下，我半炷香的时间就修出气海，踏入了炼气，众人见状倒吸一口凉气，他们中最快踏入炼气也用了三个月。

整个修行界的境界分为，炼气、筑基，金丹、元婴，化神、合道、渡劫，大成、真仙，天仙，仙君、准帝、仙帝、大帝。

很多普通人一生都无法修出气海进入炼气，而少年时期的天帝仅凭一本烂功法就轻易办到。

为了找回面子，王腾又开口了，“看来这都是重瞳的能力，这也是天帝天生具备的优势，但同时也就代表天帝能踏上修行路都仰仗了凌逍遥”。

这时，凌逍遥开口了，“天帝能踏上修行路确实来自于我，不管天帝怎样，他也曾是我的结拜大哥，参与围攻他，我心中终归有愧，此间事了后，我便闭死关，从此不再过问世间”。

就在这时，有人大叫了起来，“快看，少年天帝的气势还在不断攀升”。

此刻我己经进入了炼气，短短片刻就达到了炼气六重才停下，不是我冲击不动了，而是我担心小如烟饿了，我要给她弄吃的。

小如烟吃饱喝足后，我又开始继续修炼，随着时间推移，我从炼气六重突破到了筑基境。

这一刻，天帝宫彻底炸开了锅，一日进筑基，哪怕寻遍诸天，也都是前无古人后无来者的存在。

许多人都被这一幕震撼，但王腾还是把一切都归功于众，同时嘴里抹黑天帝的话一句也没少。

而凌逍遥看着这一幕，心里却是非常复杂，甚至心里充满了痛苦，曾经和他天帝是实打实的结拜兄弟，然而天帝日后却残忍挖走了他的至尊骨。

“难道仅仅因为一根至尊骨，就能让你变成这样的大哥？”。

这番话凌逍遥没有说出来，其他人也不曾知道，哪怕到了现在，凌逍遥对天帝仍旧还是以大哥相称，可凌逍遥却一声轻叹，自己这个大哥终究还是变了呀。

在接下来的日子里，我每天仍旧的上山打猎，重复做着日复一日的事情，但相对比之前，我又多了一件事。

那就是除了自己修炼外，还教导小如烟修炼，我现在己经体会到了修炼的好处，虽然我不想小如烟参与进我未来的复仇事件中。

但小如烟修炼后能增加一些自保之力也是好的，我不在的时候，她不至于什么都做不到。

此刻天帝宫众人都期待了起来，天帝眨眼入练气，一日入筑基，而如烟女帝同样身负重瞳，相比如烟女帝的天赋也不会差。

王腾更是信誓旦旦的说道：“大家好好看吧，如烟女帝的修炼速度肯定也会一日千里，天帝只是因为运气好，有重瞳，而如烟女帝接下来的修炼速度说不定比天帝还要快”。

众人也都是这么认为，不过很快他们就被惊掉了下巴，他们本以为如烟女帝修炼天赋极高，结果却是差的离谱，让人完完全全没眼看。

=== 第5章 修炼 ===

我按照功法让小如烟修炼，一开始我并没有提供指导，毕竟我刚开始也没人在旁指导，而且我担心我擅自指导并不适合妹妹，这样可能会把妹妹知导偏了，还是让她自己去感悟比较好。

然而在小如烟自行修炼的过程中，别说瞬间感应气海，眨眼入炼气，都足足过去了两天，小如烟连半分气海的苗头都没感应到。

“锅锅，这个好难呀”。

“锅锅，你教教我好不好？”，小如烟有些气馁的朝我求助。

此刻天帝宫最尴尬的就是王腾，所有人都朝他投去了质疑的目光，王腾清了清嗓子说道：“如烟女帝毕竟年纪太小，心智还不全，等有人在一旁指导之后，她的修行速度一定可以赶上天帝的”。

其他人觉得也有道理，等少年天帝指点过后，女帝应该就能将一切都悟透。

看着朝我求助的小如烟，我想了想，终究还是没有立刻指点，在我看来自己悟出的方法肯定比别人指点的修炼方法更好。

我本以为这样就能让小如烟修炼更加顺畅，结果没有想到这种状态又持续了两天，小如烟还是没办法领会到气海。

于是我打算将自己的修炼方式教导给小如烟，“妹妹，这种方式你体会一下适不适合自己，如果感觉不是，千万不要强求”。

小如烟乖巧的点了点头，“锅锅，我知道了”。

然后小如烟用我教的方法又修行了好几天，结果她仍然没有进入气海状态，这一刻天帝宫众人都不能理解了，现在分明己经有人指导了，结果还是无法感应气海，实在是太不合理。

见众人的目光又看向自己，王腾只能再度咳嗽一声，说道：“这应该跟孩童时期心智未开有影响，想必再过几天，如烟女帝就能进入炼气”。

不过接下来发生的事情让所有人都感到大跌眼镜，别说几天了，如今己经过去了足足半年，小如烟还是没有感应到气海，这大半年她没有任何长进，这种天赋己经可以说是非常普通了，哪怕是一些小修士都不一定比小如烟的天赋差。

在所有人疑惑的目光中，王腾说出了一个他认为最有可能的原因，“诸位现在只有一个解释，那应该就是如烟女帝现在还没有觉醒重瞳，要知道天帝是遭遇灭村之后才觉醒了重瞳，并且觉醒重瞳似乎有些条件”。

此刻柳如烟也在思索，但她也不太清楚，她只记得小时候曾遭遇过一场大劫，等醒来后，她的重瞳之力就己经觉醒。

至于重瞳之力是怎么来的，她一直觉得也是到了一定时机就自己觉醒，但现在看来，这个想法似乎是错了。

王腾最终得出了一个大概的结论，“诸位请听我一言，我感觉想觉醒重瞳之力，很可能是需要仇恨的激发，或在生命面对危机时才能觉醒”。

这个猜想立马得到了众人的认可，“王帝这番话说的有理有据，不愧是未来的天帝之选”。

王腾被拍马屁拍的舒爽无比，“诸位抬爱了，如果我的猜想成立的话，其实天帝根本不算是救了如烟女帝，反而是阻碍了如烟女帝觉醒重瞳之力，如果当时没有天帝出现，那么野兽就会寻到婴孩时期的如烟女帝，在面临生命危机时，如烟女帝很可能就可以觉醒重瞳之力，所以不管怎么看，都是天帝阻碍了如烟女帝的强者之路”。

众人都非常认可王腾的猜想，他们都觉得是天帝耽误了如烟女帝，不然如烟女帝如今的成就会更高，也许会成为如烟天帝。

而柳如烟看着这一幕很不确定，她在心中问自己，真的是天帝阻碍了我觉醒重瞳之力吗？柳如烟心中隐隐有种感觉，真相好像似乎并不是这样。

在接下来的时间里，小如烟一直没能感应气海，到最后她自己都放弃了，索性摆烂不再修炼。

我虽然无可奈何，但也没有强求，既然妹妹无法修炼，我日后好好保护她就好了。

在这半年内，我的境界从筑基进入了金丹境界，又过去了两年，我己经从金丹达到了元婴巅峰，不过接下来我再怎么修炼，修为都停在了元婴巅峰，无论如何怎么钻研功法，都不能进入化神境界。

这时，被震惊的天帝宫众人终于明白了，天帝修炼的只是一本普通的基础功法，这种功法能修炼到元婴己经是极限，根本就无法达到化神境，并且元婴也只有理论上才能修炼到。

可以说，幼年天帝如今的境界是这部功法极限，而不是天帝的极限。很难想象给天帝一本好的功法，他在少年时期能修炼到何种地步。

这三年过去，我和小如烟都长大了，我十西岁，小如烟也长到了八岁。

“哥哥好无聊，我们去城镇那边逛逛好不好？听说那边有很多好玩的”。

现在小如烟己经会叫哥哥，她每天都跟着我上山打猎，然后回村里，最多再去附近的村里转悠转悠，这样的日子刚开始还好，时间长了她也就有些厌倦了。

最近小如烟听说大城镇的市集好玩，所以就很想去看看，我认为现在的实力己经可以保护妹妹了，于是便答应了下来。

“既然这样，我们今天就去城镇玩吧”。

小如烟一听，整个人都激动的跳了起来，“哥哥真的最好最好了”。

小如烟的言语中满满的都是对哥哥的崇拜，还有能出去玩的欣喜，决定要去城镇玩，小如烟便将自己打扮的漂漂亮亮，还换上了最好看的一件衣服。

这三年来，我们兄妹俩的日子越过越好，我在这附近也算扎了根，加上我现在元婴的实力，在这样的小山村完全就是降维打击。

比如打猎这种事，我只需要动个念头就能猎杀野兽，不过我所杀的基本上都是袭击村民的凶兽，对于温顺人畜无害的兽卫，我一直没怎么出手猎杀。

这时小如烟打扮好走了出房间，即便她还是很稚嫩，但我似乎己看到了她未来倾国倾城的模样。

=== 第6章 异变 ===

“哥哥，我们走吧”，小如烟满满的欢快之感，对于出去玩非常的期待。

我淡淡一笑，直接带着小如烟飞行前往城镇，虽然没有人教过我飞行，但我心中对御剑飞行很向往，所以在慢慢的摸索中也学会了飞行。

当我飞行快抵达城镇时，我开始拉着小如烟走进城，刚进城小如烟就被眼前繁华的城镇彻底惊呆了。

“哥哥，这里真好玩，这里人好多呀，我从来没有见过这么多的人”。

“哥哥，他们的衣服好好看，尤其是那几个骑马的人”。

“挖哥哥，那是什么？是戏曲吗？”。

小如烟一惊一乍看什么都觉得新奇，而我则是带着淡淡的笑意，不厌其烦的为小如烟解释，不过有很多不懂的事情，我也会直接坦然承认。

“妹妹，这个我不懂”。

“没关系，反正哥哥是最厉害的，谁都有不懂的事啊”，小如烟毫不在意。

此刻，看着这一幕的柳如烟紧握的指关节有些发白，她隐约记得她的那场大劫似乎就来自这里。

之后，我带着小如烟在城镇无忧无虑的逛着，小如烟感觉一切都是那么的新奇，根本就不想回去了。

“哥哥，那个是糖葫芦吗？我要吃糖葫芦，我要买糖葫芦”，小如烟身上本来就有钱，看到卖糖葫芦的小贩直接兴奋的冲了过去。

“妹妹，慢点，不着急”。

看到小如烟跑那么快，我连忙跟了上去，但就在这时，天空之中，云层之上，有一个神情阴寒的白眉修士正在俯视整个城镇，然后她的目光停留在了小如烟身上。

“没想到这么普通的城镇中还有这么有灵气的小丫头”。

随即，白眉修士大手一挥，许多人家的小女孩都不受控制，全部朝云层之上飞去，里面也包括小如烟。

小如烟刚买到糖葫芦，此刻她发现自己身上不受控制飞向空中，她哭喊着大叫，“哥哥，救我呀哥哥”。

除此之后，还有很多人家的父母也在哭喊，他们想抓住自己的女儿，但好像有种无形的力量直接将他们狠狠推开，而那些父亲倒地后，直接生命气息全无，场面显得极为残忍。

我拼了命的想去抓住小如烟，但无形的力量直接将我压了下来，白眉修士有些惊讶，“没想到这处小城镇竟然还有一位元婴巅峰的修士”，不过他并没放在心上。

“等得到这批童女的灵魂，老夫的修为绝对能更进一步，到时候哪怕雷劫也奈何不了老夫”。

天帝宫众人顿时就明白了，这白眉修士是一个合道境修士，现在的幼年天帝无论如何都对抗不了，并且公然抽取童女灵魂滋养元神，这种事放到现在绝对是要被所有修士共讨之的事情。

这时有人喃喃道：“这么看来，天帝继位之后更改了修士法令，其实还是对世间有贡献的，至少现在这种惨状发生的少了很多”。

这是王腾感觉差不多了，“诸位，如烟女帝现在遇到了生命危机，接下来她肯定会在危机中觉醒重瞳之力”。

“王帝说的是，现在兄妹两人都有重瞳之力的话，也不是不能和白眉修士对抗，大家可以拭目以待了”。

然而现场的画面却让人痛心，我拼了命的去追小如烟，己经在本能的燃烧精血了，但实力差距太大，不管怎么样我都追不上，然后我看到小如烟和其他童女一起被这个白眉修士直接抽离了灵魂，而小如烟的面容瞬间就僵直了，这代表小如烟没了生机，己经死去。

这一刻天帝宫直接炸开了锅。

“这究竟是怎么回事？如烟女帝不仅没开启重瞳之力，更是在幼年期就死去了，那现在站在天帝宫的如烟女帝，她又该怎么解释？”。

要知道，一个人的灵魂都被抽取，那就代表生命彻底终结，而死去的人更不可能觉醒重瞳之力。

天帝宫众人原本还以为在紧急时刻，年幼的如烟女帝会觉醒重瞳，然后和少年天帝一起对战白眉修士，可画面中发生的事情让众人感觉一切事情都说不通了。

王腾尽可能用自己的理解说道：“应该是这名白眉修士抽取如烟女帝的灵魂后，将其收纳进了宝物中，并没有完全将其吞没，而之后少年天帝击败了这名修士，释放出如烟女帝的灵魂，才将她救了下来”。

这这些话说出口后，王腾自己都不相信，毕竟现在的天帝想杀这白眉修士简直可以说是做梦，他更猜不出画中的剧情接下来会有怎样的发展。

而柳如烟此刻也是呆愣在了原地，她隐约记得自己遭遇过一场大劫，醒来后就有了一种重生之感。

就在这时，画面中的白眉修士动手了，他直接将所有童女的灵魂彻底吞噬，眨眼间，白眉修士的元婴就以肉眼可见的速度开始壮大，整个人的气息也暴涨了几分。

天帝宫众人至少都是准帝以上的强者，他们自然能看出这代表什么，这代表小如烟的灵魂被消化后，再也没有任何能存活的希望。

“这一切为什么会这么发展？难道在这个时候如烟女帝就死去了吗？如果是这样，现在站在这里的如烟女帝又怎么会和我们一起进攻天帝？这一切超出了我的理解范围，谁能告诉我这到底是怎么一回事？”。

这时王腾灵光一闪，又有了想法。

“诸位，我大概知道是怎么一回事了，画面中的这个小女孩虽然和如烟女帝同名，但她依旧不是真正的如烟女帝，应该是这个小女孩在此时香消玉殒，而天帝之后又认了一个妹妹，而之后认的妹妹才是如今的如烟女帝”。

众人虽然觉得这种猜想不太真实，但似乎这就是眼前最好的解释了，毕竟画面中的小如烟己经彻底死去。

而柳如烟看着画面中的一幕，总觉得一切的一切都没有这么简单，此刻天帝宫所有人都听到了我在轮回镜中撕心裂肺的嘶吼声。

“妹妹”。

=== 第7章 彻底疯狂 ===

我绝望的声音引起了白眉修士的注意，他并没将我放在眼里，而是将没有任何生命气息的小如烟丢给我。

我无比小心的接住小如烟，此刻她脸上没有丝毫血色，我心中仿佛被千把乱刀狂斩。

“妹妹，你怎么样？你回答我呀，妹妹”，即使我呼唤的声音再大，但小如烟却怎么会不再回应我，她苍白的嘴唇和没有血色的脸，我知道这代表小如烟生命己经终结。

白眉修士吞噬过大量童女的灵魂后心情变得很好，他准备离去，然后找个地方去渡雷劫。

但就在白眉修士准备离去的时候，我直接拦在了他身前，叫喊道：“你还我妹妹，还我妹妹”。

见我装若癫狂的样子，白眉修士只是扑呲一笑，“小娃娃，你妹妹己经死了，老夫现在心情好，可以放你离开，但你要是不识趣，就别怪老夫”。

“既然如此，那我就杀了你，为我妹妹偿命”，说罢，我便更靠近了白眉修士几分。

白眉修士压根不把我放在眼里，但我的一道攻击却让他皱了皱眉，白眉修士发现这个少年明明是元婴修士，却有化神中期的实力，于是白眉修士立马警惕了起来。

“小娃娃你是哪个宗门的弟子？如果与老夫有缘，老夫今天也可以饶你一命”。

即便我己经如此冒犯，白眉修士还是怕少年是哪个大家族的传人，如果这样，他还真得罪不起，一想到这里，白眉修士就有些后悔，今天就不该来这个城镇。

不过有一点也让白眉修士很疑惑，如果是大势力的传人，那为何少年的妹妹如此普通？

我听不进任何话语，直接凌空一掌劈向白眉修士，这我是长久打猎悟出的战斗方式，白眉修士此刻一脸难以置信，这竟然是剑意，可白眉修士发现少年手中并没有剑。

“他竟只靠手掌就劈出了剑意”。

白眉修士终究是有些托大，被我一掌劈中，他胸膛的衣衫直接炸开，不给白眉修士骇然的时间，我又再度冲来和白眉修士展开贴身肉搏。

此刻，面对境界比我高的合道境修士，我凭借本能疯狂战斗，但在外人看来，这和送死没有任何区别。

而在我蛮横霸道不要命的进攻下，白眉修士竟一时间被搞得有些应接不暇。

突然，白眉修士冷哼一声，合道境的气息直接将我彻底震飞出去，但我被震飞后仍然没有退缩，我一边和白眉修士肉搏战斗，一边护着怀里的小如烟，不然她受到一点伤害，尽管她现在己经是一具逐渐冰冷的尸体。

伴随着怒火的燃烧，我的重瞳在此刻开始一分为二，眨眼间一股无形的威压散发开来，而白眉修士简直彻底被镇住，他立马认出了这就是重瞳。

同时，白眉修士立马露出了狂喜之色，他在想如果夺取重瞳之力，那还怕什么？接下来的大成，真仙乃至后面的准帝、先帝、大帝，他也不是不能争上一招，尤其是看到眼前少年只有元婴修为后，白眉修士更是觉得老天都在助他。

“哈哈哈，小娃娃，老夫便用你的重瞳之力，祝老夫一路成就大帝之路”。

说完，白眉修士便伸出大手朝着被他禁锢的我抓来，但下一秒，我的眸中闪过一抹幽光，白眉修士的禁锢当场被我破开。

白眉修士见状不惊反喜，此时白眉修士不带敢托大，他确信只要他认真起来，这个少年绝无任何生的机会。

随着白眉修士一声大喝，一张漆黑的魂幡便出现在了白眉修士手中。

天帝宫众人见状皆是气愤无比，因为这魂幡上可以想到到底有多少生命被这白眉修士残害，并且从魂幡上能感受到白眉修士残害的更多都是普通人。

天帝宫众多修士直接就要气炸，恨不得当场诛杀这白眉修士，白眉修士操控魂幡，而乌黑的怨魂之力直接缠绕在了我肩膀上，白眉修士想趁机绞断我的肩膀，但下一刻一道金芒自我重瞳中暴射而出。

一把金色的长剑暴射而出，这一幕让天帝宫众人被惊住了，“目射神兵，难道这就是重瞳之力的目射神兵吗？我感觉这柄心色长剑至少是上品灵器”。

虽然上品灵器对于众人来说不算什么，但他们知道，对于少年天帝而言，上品灵器绝对是一件至宝，因为白眉修士修士费尽心思炼制的魂幡也才勉强接近中品灵器的范畴而己。

重瞳之力只是稍微展现，就能凭空凝结出上品灵器级别的法宝，那日后天帝的重瞳之力又该多么恐怖？

突然，一个疑惑出现在众人心中，他们似乎从没见天帝使用过这种重瞳之力。

在我金色长剑的挥动下，白眉修士魂幡的怨魂之力碰到长剑的金光，就仿佛老鼠见到了猫一样，开始疯狂退缩。

紧接着，我的眸光一闪，金色长剑又化成了一把金色巨剑，在我疯狂的进攻下，白眉修士的魂幡当场被我击成无数碎片，而白眉修士也遭到反噬，一大口本源之血直接喷出。

白眉修士此刻心中惊骇无比，他怎么都没想到自己和这个元婴期少年差了两大境界，结果却被对方打爆了自己的本源法宝。

而天帝宫众人也是瞬间失声，因为他们己经看出那柄金色巨剑是一把准仙帝器，重瞳之力竟然这般恐怖。

很快有一个准帝强者发现少年天帝的重瞳中流出了一丝金色的血液，于是这个准帝下意识走上前了几步，结果下一刻这名准帝直接捂着眼睛惨叫了起来，并且身体也痛的开始颤栗，众人心中一惊，不知道怎么回事。

王腾连忙开口解释，“诸位不要离轮回镜太近，靠近轮回镜时，会让画面中之人所呈现的痛苦从比例的折现出来，修为未达到仙帝者的道友莫要靠近，若修为达到，先帝倒是可以无…”。

王腾最后那一句无视还没说出来，他本想做个示范，朝轮回镜靠近了几步，结果下一刻整张脸都是苍白了一点，如果不是他及时用修为封住声带，他刚才也会像那名准帝那样惨叫了出来。

=== 第8章 战斗 ===

十几名仙帝听到王腾的意思，应该是仙帝级的修为可以无视这种痛苦，于是他们上前了几步，结果下一刻十几道惨叫声如波涛般的狂叫了起来，所有人在此刻都急忙的远离了轮回镜。

王腾脸色有些苍白，也有些尴尬，“诸位，此事是我疏忽了，轮回镜呈现的画面中，人的体感是无视修为传递的，哪怕大帝也会切身体会到这种感觉，诸位千万不要靠近”。

所有人听完没一人敢上前一步，但这时柳如烟却主动靠近了轮回镜，柳如烟每上前走一步，她眼睛的痛苦就加重一番，距离轮回镜越近，她所承受的痛苦就在以指数倍增。

“这就是他当初所承受的痛苦吗？”。

柳如烟站在轮回镜前感受着痛苦，一动不动，刚才感受过痛苦的众人不禁自问，这份痛苦当初的少年天帝，他究竟是怎么承受下来的？要知道他现在还只是个十几岁的少年啊。

此刻面对白眉修士的我虽然疼痛，但我眼皮都没眨一下，因为我没有时间顾忌这些，和白眉修士的战斗还在继续，但我怀中没有生命气息的小如烟却是没有受到一丝一毫的波动波及。

我靠着金色巨剑斩爆白眉修士的魂幡，又开始主动朝白眉修士挥舞巨剑，白眉修士被我直接斩飞，整个人都飞进了云端，白眉修士还没回过神，我就己经杀入了云端，我仿佛入了魔，白眉修士在云层中不断被我狂斩。

没多久，白眉修士就己经被我在空中生生砍飞了至少三千里，此刻天地宫一片寂静，谁都没有想到白眉修士会被少年天帝压着打，如果继续战斗下去，众人都觉得死的会是那名白眉修士。

这时有人看着柳如烟问道，“不过战胜这名白眉修士后会发生什么？如烟女帝大人可还记得？”。

王腾有些不满的开口，“这位道友，轮回镜中的小如烟己死，绝对不是现在的如烟女帝，之后会发生什么？如烟女帝又怎会知道”。

这是柳如烟没有情绪波动的声音传出，“我年幼之时曾遭遇过一场大劫，很多细节都记不清了，只记得醒来后就见到了自己的师傅，事后我拜入师门，才有了如今的成就”。

许多修士开始猜测，难道是少年天帝斩杀这名白眉修士后，又以大机缘复活了如烟女帝吗？王腾觉得绝对不可能，因为小如烟很明显没有复活的机会，“如烟女帝这般惊才绝艳，想师尊也一定是隐世高人吧”。

柳如烟虽然在感受着轮回镜中的痛苦，但一想到师父，她心中就泛起了一丝温暖，“我师父早己身死道消，不过师父他老人家的境界，即便是如今的我也无法看透”。

此话一出，让众人都为之骇然，难道她的师父达到了大帝的境界吗？而王腾也是可惜的说道：“可惜令师如此强者，若不是早己身死道消的话，与我们一起围攻天帝，天帝绝对支撑不住”。

对此，柳如烟没有回应，她发现王腾只关心师傅是否活着，这样能更好的拿下自己的天帝哥哥，一想到这柳如烟就对王腾更加厌恶了起来。

此刻白眉修士节节败退，整个身体都是伤痕，食指也是止不住的颤抖，白眉修士不知道祭出了多少法宝，但都被眼前少年尽数斩毁，而这一切都来自于少年的那把金色巨剑，白眉修士顾不上心疼他现在只想保住一条命。

突然，白眉修士发现少年收剑了，而且还把剑挡在了小女娃身前，白眉修士双目瞬间发光，他知道少年在保护那个小女娃，虽然她己经没了生机。

于是白眉修士开始爆发出强大的威压，他打算将小女娃的身体直接压碎。而我一边保护着小如烟一边战斗，此刻也不得不由攻转守，而白眉修士招招攻击小如烟，这也让我更加被动。

天帝宫有些修士简直直接破口大骂，“这白眉修士简直无耻至极，他竟然针对一个肉体凡胎的凡人，难道不觉得羞耻吗？”。

由于白眉修士不停的针对小如烟，我不得不分出更多的力量保护小如烟，这让我根本无法对白眉修士发起攻击，甚至连防守都艰难了许多。

突然白眉修士抓住机会，直接使出神通九阴血手，一只血红的大手朝我派来，他的目标不是我，依旧是小如烟，我己经来不及用巨剑格挡，只能本能的转身用自己的后背挡下白眉修士的攻击。

在这一击下，我当场喷出一大口鲜血，并且气息开始以肉眼可见的速度开始萎靡。

之后，白眉修士不停的用这种方式进攻，而我没办法只能用身体去挡，现在的我能否护住性命己经成了未知数。

此刻天帝宫众人皆是悲愤无比，“天帝丢下她吧，真的丢下她吧，只要丢下她，以你现在的状态还有一战之力，再拖下去就真的晚了”。

“丢下她吧，她早就己经死了”，众人虽然这些话传不进轮回镜子，但他们还是希望少年天帝能丢下小如烟，这样少年天帝就还有机会。

为什么少年天帝要做到这一步？或许少年天帝还是希望保存小如烟的尸身完好，能有虚无缥缈的希望复活妹妹的可能性吧。

就算天帝日后再怎么恶贯满盈，但对此事的小如烟真心没话说。而站在轮回镜前的柳如烟，一双绝美面容也有了剧烈波动，她突然想起了之前哥哥对村民们说过的话。

“她是我的妹妹，我曾经承诺过，只要有我一口吃的，就绝不会饿着他，无论如何我都不会丢下他的”。

此刻，柳如烟非常希望画面中的小如烟是她，同时又不希望是她，如果真的是她，她都不知道该怎么去面对被自己背刺，几天后将要被炼化的天帝哥哥。

“小娃娃你完了，都这时候了还护着一个没用的废物女娃，怎么会有这么傻的人？你的重瞳老夫就收走了”。

白眉修士狂笑了起来。

“不许你说我的妹”，这一刻我发疯似的冲向白眉修士，并且我的元婴开始出窍，白眉修士原本还不以为然，但突然他开始面色骤变。

=== 第9章 毁元婴 ===

而天帝宫众人更是震惊无比，天帝他想要炸掉元婴，想用这种方式来进行攻击，如果炸掉元婴，他会终生都无法再入元婴境。

而白眉修士也是被惊住了，他从来没有见过这么恐怖的紫府元婴，普通人的元婴都是拳头大小，但少年的却看起来如同一尊府邸。

与此同时，我的元婴紫府也爆了开来，而白眉修士被炸的瞬间苍老了几分，最主要的是白眉修士灵魂遭到了强烈攻击，现在他随时都有被炸伤的可能。

天帝宫内己经失声，天帝为了他的妹妹做的这一切实在太悲壮了，此时王腾朝柳如烟说：“如烟女帝，少年天帝己经炸掉了自己的紫府元婴，你不要再待在轮回镜前，女帝犯不上在这种时候承受同等的痛苦”。

面对王腾的劝说，柳如烟一动不动，她承受着这股难以想象的痛苦，即便是她都有些承受不住，但柳如烟却发现，轮回镜中的哥哥连眉头总没有皱一下。

柳如烟自进入大帝境后，己经很多年没有过痛的感觉了，但此时在痛苦的刺激下，一些记忆碎片在她脑中逐渐清晰，她记起来了，她小时候很怕痛。

原来并不是她成为大帝就不怕痛，而是她许久没有感受过痛的感觉了而己，小时候有哥哥的保护，哥哥从来没有让她痛过。

轮回境中，白眉修士再次吐出一大口精血，现在的白眉修士显得萎靡不振，修为己经跌到了化神境，但现在他依旧有解决少年的能力。

白眉修士嘴里不断大叫着，“重瞳之力，重瞳之力绝对是老夫的”。

经历过凝结两把神兵后，我的眼中早己流出了大量的金色精血，我想再次使用重瞳的神通，但却没有成功，我伤的实在太重了。

看着距离我和小如烟越来越近的白眉修士，我面露坚毅的做了一个决定，此时我体内磅礴的气海如同打开的开关一样，疯狂朝着我的重瞳之眼涌去。

天地宫众人：“少年天帝在抽取自己的气海本源，他疯了吗？”。

元婴己毁，气海本源再被抽取的话，他就真的要成为一个彻底的废人，终身都无法再修行。

并且少年天帝的气海绝对是众人见过最为浩瀚的，寻常修士的气海最多算的上是河流大小，而少年天帝的气海却如同汪洋大海般浩瀚，如果这样的气海被炸，未免太过可惜。

白眉修士燃烧大量精血，准备发起最后的强势一击，但他的攻击还没出手便被我浩瀚的气海所淹没，同时我右眼重瞳射出了一道恐怖光芒，整个空间在此刻都在战栗，一道乌光径直射向白眉修士，白眉修士身躯瞬间被斩成两截。

此刻，白眉修士彻底殒命，而天帝宫所有人心中都是震惊无比，“毁灭乌光，天帝竟在少年时期就掌握了毁灭乌光，传闻毁灭乌光甚至能开天辟地，太强了”。

所有人都认为少年天帝实在太强了，但随着元婴炸开以及瞳孔不断流出的金色血液，众人也都知道少年天帝己经奄奄一息，若不是天帝不愿丢掉怀中死去的小如烟，天帝也绝对不会这么惨。

而站在轮回镜前的柳如烟，一双美眸也彻底震颤了起来，她无法想象少年天帝是如何承受下的这份痛苦，想着想着，一些小时候的记忆，画面逐渐开始在柳如烟脑海中清晰起来，

随着我将白眉道人斩杀后，我的身体也己彻底透支，此刻身体直直的朝地面坠落，我用尽全力将小如烟护在上面，自己的后背朝下。

这时，天地宫内的王腾再次发表见解，“看来一切都很明了了，天帝这只重瞳只有毁灭乌光，却没有复苏的白光，这代表他日后强取了如烟女帝的重瞳，只为夺走如烟女帝的复苏白光神通”。

王腾此话一出，众多修士都看向了柳如烟，他们觉得有些不对，因为他们有人见过柳如烟使用重瞳，但似乎并不是复苏白光，而柳如烟本人心中更是清楚，她自己从未使用过复苏白光，她的重瞳从来都是毁灭乌光之力。

突然间，一个大胆的猜测出现在了柳如烟心中，让她心中无法平静，“不可能，绝无可能”。

此刻我即将坠落到地面，如此高的高度，我掉下去必死无疑，但就在这时，刚才被我毁灭乌光切开的空间裂痕突然伸出了一只苍老干枯的手，那股力量将我包裹，然后我开始轻飘飘的降落在地。

王腾忍不住的冷哼道：“此人是整个玄天界的千古罪人，他竟出手救下此刻的少年天帝”。

下一刻，一道苍老的身影从被我切开的空间裂痕中出现，这是一名白发苍苍的老妪，而天帝宫的柳如烟当场惊呼，“师傅”，此人正是柳如烟的授业恩师。

而天帝宫也再次炸锅，他们怎么都没想到这名出手的老妪是如烟女帝的师傅，而王腾的脸色也变得难看至极，因为刚才他对这名老妪进行了辱骂。

“如烟女帝，我刚才并没冒犯尊师的意思”，王腾尽可能的圆话。

“多谢前辈救我一命”，我艰难的对着老妪叩了一礼。

老妪和蔼一笑，“无妨，我今日在别处空间，恰好感应到你切开空间裂痕，想来是你我有缘”。

突然我想到了什么，心中涌起最后的希望，“还请前辈救救我的妹妹”。

面对我的请求，老妪则是淡淡道：“己死之人，肉体凡胎，与我无用，为何要救？”。

这一刻，整个天帝宫都寂静了，他们原以为肯定是慈悲为怀的老妪救活的小如烟，但事实却打了他们的脸，而柳如烟也是怔在了原地。

“原来师尊对我的好也是因为我的重瞳吗？”，柳如烟意识到这世上没有无缘无故的好，但天帝对小如烟这种不求回报的好又算什么呢？柳如烟发现自己的信念产生了动摇。

见老妪不愿救小如烟，我有些急了，“前辈，我对你而言也是个将死之人，为何前辈救了我却不救我妹妹？”。

老妪再次和善的笑笑，“你不一样，你对我是有用之人，因为你有重瞳。少年人，你不要误会，我不会取走你的重瞳，相反，我还会将我拥有的一切都赐予你”。

=== 第10章 神秘老妪 ===

见我一脸疑惑，老妪继续解释，“我乃宙星宗之人，虽然宙星宗在上古前己经覆灭，但仍留有无上传承，这些年我一直在寻找传人，本以为世间再无合适之人，没想到在这里遇到了你，以你的天赋，定能让宙星宗重放异彩”。

天帝宫内，王腾心里酸的不行，他搞不懂这些奇遇为何没发生在他身上。看到少年天帝一副很心动的样子，王腾嗤之以鼻的笑道：“说到底，即便是少年天帝听到这种无上机缘，一样也会动心，在我看来，少年天帝的心智也不过如此，他终究只是为了得到这份力量，变得更强而己”。

王腾说完这些话，心中满满的都是优越感，在王腾看来，他和天帝并没区别。

“我要是得到这份传承，能救我妹妹吗？”。

这时，轮回镜中的少年天帝开口了，而王腾听到这些后有些不敢想象，少年天帝竟不是为了自己，而是为了有力量去救妹妹。

面对我的提问，老妪直接给出了答案，“不能，因为你妹妹己经死了，莫说是你，哪怕大帝在此都救不了你妹妹”。

闻言，我的表情顿时平淡了下来，既然如此，这份传承对我而言也是无用。

这一刻，老妪有些无法保持平静了，“少年人，你可要想清楚，即便获得这份传承，不能救你的妹妹，也能让你恢复实力，这样的传承怎么会无用呢？”。

我无比平静的说道：“我现在己经是一个废人，当不起你这份传承”。

老妪淡然一笑，“无碍，你有重瞳，仅此一点就胜过其他了，有你重瞳的天赋神通，假以时日就能恢复伤势”。

突然我灵光一闪，问道：“如果我妹妹有了重瞳，那她能不能接受宙星宗的传承？如果接受了传承，又能否死而复生？”。

老妪摇了摇头，“你妹妹没有重瞳，她只是个彻头彻尾的普通人，在出手的那一刻，我就对你两人的天赋感知完毕，你不要多想，丢下己死的妹妹，等你日后强大的像这样的妹妹在认上多少的都是无妨”。

老妪想让少年打消这个念头，好好接受宙星宗的传承。而我沉默半晌后，目光坚定的看向老妪，“那如果我把我的重瞳给我妹妹，他是不是就可以接受宙星宗的传承？是不是就可以死而复生了？”。

这句话如同一道惊雷，直接在天帝宫炸响，“天帝说了什么，他竟要把重瞳给他妹妹，然后让小如烟接受传承，然后死而复生，要知道这可是重瞳啊，怎么会有人舍得送出去？”。

“等等，如果此时天帝成功了的话，那现在的如烟女帝的重瞳岂不是…”。

突然没人敢继续说下去，因为这个玩笑实在太大了，而轮回镜前的柳如烟更是心头猛颤，“难道我的重瞳真的来自于哥哥吗？如果是这样，我又该怎么面对哥哥？我可是亲手背刺了哥哥，我该怎么面对他？”。

这时，王腾站出安稳局势，“诸位不要多想，天帝一定没成功，毕竟小如烟己经死了，这是一个无可争议的事实”。

显然，老妪被我的想法惊到了，她想了半天，还是开口道：“少年人，我佩服你对妹妹的这份呵护之情，但我要告诉你，即便你将重瞳移移给你妹妹，仍旧是一个死人，一个死去的人无法接受宙星宗传承”。

此刻，我的目光中闪烁着希冀之光，“前辈，看来你说的确实是真的，一个死去的人无法接受传承，而宙星宗传承也无法让死去的人复生，可是前辈你可以先将我妹妹救活，对吗？”。

老妪有些急了，“开什么玩笑？我何时说过可以救她了？”。

我继续说出自己的理解，“如果前辈救不了，根本不必说这么多，前辈一定可以救我妹妹，前辈只需回答我到底有没有能力力救我妹妹？”。

我隐隐发现这个白发老妪似乎不能说谎。

沉默良久后，老妪终于开口了，“不错，即便是大帝在此都救不了你妹妹，但我可以”。

天帝宫内又是一阵倒吸冷气之声，他们不敢想这老妪到底有多强，王腾趁机插话：“如烟女帝的师尊当真是前辈高人，怪不得如烟女帝都看不透其师尊的境界”。

不知为何，王腾总感觉这老妪给了他一种虚无缥缈的感觉，隐隐透着一种怪异。

突然，老妪又开口了，“不过我不会救她，你才是宙星宗最合适的传人”。

我无比笃定的说道：“前辈，你一定会救她，因为接下来她就会拥有我的这只重瞳”。

说完我便做出了要把重瞳抠出来的样子，老妪当时被吓了一大跳，“少年人莫要冲动，你要知道即便我救活她，召回她的灵魂，她也会是一副活死人的状态”。

“那我妹妹如果接受了传承，是否可以恢复如初？”。

老妪想说些什么，但似乎真的不能说谎，最终她缓缓说了一个：“是”。

“既然如此这就够了”。

念及这里，我一只手掌放在重瞳右眼上，另一只手掌放在小如烟的右眼上。老妪挽留的话还在继续，但我己经不再去理会。

下一刻，我施展了重瞳的神通，移瞳之术。

轮回镜前的柳如烟突然面色惨白的退了好几步，重瞳的移瞳之术竟这么痛吗？这种痛远超之前的炸开元婴和抽干气海。

突然有人忍不住询问：“如烟女帝不是曾被天帝强取过重瞳吗？难道现在是第一次体会这种痛苦吗？”。

柳如烟摇了摇头，“那一次我在先前就被天帝打晕，对一切毫无所知，等我醒来之后，重瞳便己经没有了”。

突然柳如烟认为也许当年的事情另有隐情，不然哥哥完全可以在她清醒的状态下动手，也让她体会这种痛苦，但哥哥并没有施展移瞳之术。

过去了很久，我忍着晕厥过去的痛苦终于坚持了下来，等一切结束，我的右眼成了一只普通的眸子，这正是小如烟之前的眼睛。

“前辈，快救我妹妹”，仅仅只是这么一句话，就几乎耗尽了我所有的力气。

老妪重重叹了一口气，最终只能无奈的布下了隔绝法阵，同时一股澎湃的魂力爆发开来，“吾以宙星宗第十八代魂首之名…”。

=== 第11章 引魂与传承 ===

引魂没多久，我就看到小如烟的灵魂自空中飘了回来，在老妪的引魂术下，小如烟苍白的脸很快有了血色，同时她也有了气息。

“多谢前辈，接下来还请前辈马上给我妹妹进行宙星宗传承”。

老妪停止引魂术，说道：“传承之地不在此处，片刻后我会通过空间裂痕带她去传承之地，多看看你妹妹吧，此次一去，你们兄妹二人不知何时才能在相见，或者很长一段时间，她都无法回到你身边了”。

我轻轻嗯了一声，同时不舍的看着怀中的小如烟，没多久我便扭头不再去看她，迟则生变，“前辈，请带我妹妹前往宙星宗传承之地吧”。

老妪大手一挥，小如烟便先行进入了空间裂痕，“你妹妹这一去不知要多久，等她回来要如何寻你？”。

我平静的开口道：“不必，我想必活不到那个时候了”。

老妪在此刻不禁震颤了起来，原来刚才少年人己经当成了此生最后一次和妹妹的见面。

想了想，老妪抬手一挥，一道灵魂印记打入了我的体内，“等你妹妹修炼归来，如果你还在，她会依靠这道印记找到你”。

“多谢前辈”，我再次艰难开口，我知道这印记多半没用，但是给了我的坚持活下去的希望。

老妪惋惜的说道；“可惜我的职责是寻找传人，传承之地的资源都要给传承者享用，我无权动用，不然我倒可以拿些丹药来医治”。

不过在沉默片刻后，老妪还是朝我打出了几道魂力，这些魂力稍微滋养了我的灵魂，我感觉自己比之前风中残烛的状态好了太多，至少能保下一条命了。

在我疑惑不解的目光中，老妪笑了笑，“我虽然不能动用宙星宗的资源给你，但我可以用我自己的力量帮你一把，如你所见我早己死去，现在是魂体之态，正因如此，我才能引魂召回你妹妹的魂火，不过我现在的状态也只能滋养你的灵魂，帮不了你更多了”。

“什么，如烟女帝的师尊竟然是一道魂体？”。

这则消息当场在天帝宫炸开了锅，而柳如烟也终于解开了一个心中疑惑，怪不得之前她总觉得师尊很虚无缥缈，原来师尊竟是魂体之态。

听到老妪的话，我并没太多表情变化，而王腾见状却急了，他不愿相信少年天帝的判断远超于他，这简直比杀了他都难受。

“宙星宗对每个传承者都必须和盘托出，这也是我无法说谎的原因，不过相比你妹妹，你这少年人还是合格了太多，如若不是我乃宙星宗第十八代魂守，如果不是我乃魂体之态，断然没有引魂的能力”。

“如若不是这小丫头只是个普通人，成为修士的话，以我之能也同样无法引魂”。

“如若不是这小丫头的死亡时间还不超过一个时辰，即便是我也毫无办法”。

“如若不是你将她的肉身保存完好的话，灵魂同样无处安身”。

“或许真是这小丫头与宙星宗有缘，宙星宗该有此传人吧！”，老妪说的哪怕缺少一条，小如烟都没有活命的机会，此刻她反倒是觉得宙星宗就该有此传人。

“多谢前辈，前辈是我妹妹的大恩人”。

我再次朝老妪艰难的行礼，“不过前辈还是没有说为何会救我，我现在没了重瞳，完全就是一个无用的废人，前辈为何还要帮我一把？”。

突然，老妪淡淡一笑，“谁说你是个无用之人啊？年轻人我在你身上看到了一股无限的可能，若你能活下来，未来的成就恐怕会超出我的想象，到时候以你对你妹妹的情谊，自然会保护她，这也是变相的保护了宙星宗的传人，又怎么会无用呢？”。

“少年人，我心中有种预感，如果你能活下来，以后你妹妹便能够无碍的成长，她靠的多半不是宙星宗传承，而是你啊！”。

天帝宫内众人都佩服老妪的眼光，因为她所预料的实在太准，没一人觉得老妪说的话不对，如烟女帝一路以来最大的保障其实是她的天地哥哥，并不是她那一身的传承。

要知道，柳如烟身负重瞳，又有着倾城的容貌，在修为不高的时候，怎么可能不遭人觊觎？但有了一个无敌的天帝哥哥，便不再敢有人打柳如烟的主意。

如果没有天帝哥哥的震慑，柳如烟也许早就己经身死道消了，现在欠下哥哥这么多这么多，柳如烟完全不知道自己究竟该怎么去偿还了。

现在我终于知道老妪为何要救我，“多谢前辈，我定会记住前辈的恩情”。

老妪淡然一笑，“我这处身体，多撑少撑几百年没什么差别，还不如用几百年的光阴，赌在你这个有无限可能的少年人身上，待到我彻底身死道消之时，不知道前十七大魂首会不会夸我，做了一个明智的决定”。

天帝宫众人心中都很认同老妪的举动，因为她所说所做都是正确的。

“无论如何，前辈都是我和妹妹的大恩人，如果有我能帮上前辈的事，我一定尽心竭力的去做”。

老妪笑了笑，“既如此，我倒真的有一个不情之请，玄天大陆上或许还有其他宙星宗的血脉流传于世，可惜我的状态己经没时间去寻找了，如果少年人，你日后遇到宙星宗血脉，能随手帮上一把便帮上一把吧”。

我认真的点了点头，“我答应前辈，如果我今天侥幸不死的话，日后遇到我一定极力照拂”。

听完我的话，老妪容颜终于舒展开来，“好啊好啊，时间也差不多了，我该去带你妹妹接受传承了，少年人你的未来一片混沌，我己经看不到，但我知道你一定不会让我失望”。

在老妪即将离开之际，我突然想起了一件事，“不知前辈可否听过魂殿是什么势力”。

老妪认真思索后，还是摇了摇头，见多识广的老妪也不知魂殿是什么势力。

离开前，老妪又反问了我最后一个问题，“少年人，你今日为了你的妹妹，毁元婴，炸气海，还把重瞳给了你妹妹，来日换成你妹妹，她会这么对你吗？”。

=== 第12章 救哥哥 ===

这番话让天帝宫的柳如烟如遭雷击，这对她来说就是灵魂拷问，她己经有些崩溃了。

听到老妪的话，我露出了淡淡的微笑，“她会，她一定会，但我希望她不会，我希望她永远不要遭受这样的事情”。

我的这番话让轮回镜前的柳如烟彻底破防，她的泪水忍不住的从美眸中滑落，“我没有，我何时这么对过你啊！”。

柳如烟深知自己不仅没掏心掏肺的对哥哥，还狠狠将他背刺，天帝宫内有很多机关和隐秘，这些哥哥都毫不隐瞒的告诉了她，可柳如烟却直接背叛了哥哥，还带着众人拔刀对向天帝哥哥。

“希望你的妹妹不会让你失望，少年人有缘再见了”。

在我对老妪行的最后一礼中，老妪便带着小如烟消失在了这片空间，而我也被老妪用最后的力量进行传送，整个人飞在空中，不知去往何方。

在老妪布下的结界消失之时，几名大修士立马赶来查看，结果一无所获，不知道刚才这里发生了什么。

就在少年天帝不知飞往何方时，轮回镜前的柳如烟眼里早己噙满了泪水，突然，她爆发出了大帝的力量，目标竟是轮回镜，她想要毁了轮回镜，将哥哥救出。

就在这时，一道凌厉的剑意阻挡住了柳如烟，“我早己察觉，果然你想救你哥哥出来”。

出手之人正是剑灵心女帝。

王腾连忙上前劝阻，“如烟女帝，天帝作恶多端，不能将其放出来”。

柳如烟表情没有丝毫波动，“他是我哥哥，我必须把他救出来，或许我哥哥对不起天下人，可他没有对不起我，无论如何我都会救他出来，至于我哥出来后，我会劝他放弃天帝之位，我会和他一起隐居，不再过问世事，到时候这天帝无论谁做都与我们无关”。

“好一个你哥哥对不起天下人，却没有对不起你，那我剑灵一族被你哥屠戮又怎么算？”，剑灵女帝的剑意愈发的冷冽。

王腾也急忙的再次劝阻，“如烟女帝，你可要三思啊，要知道你的重瞳就是你哥的取的，他也有对不起你”。

柳如烟坚定的回答道：“我的重瞳原来就是我哥哥给的，他想要取走本就是理所应当”。

说话间，一道散发恐怖气息的星盘出现在柳如烟头顶，星盘里仿佛隐藏着浩瀚星河，众修士当场惊呼，柳如烟竟祭出了宙星盘，这可是柳如烟的本命法宝，当年柳如烟靠一手宙星盘，不知镇杀了多少帝级强者。

“如烟女帝，你可要三思啊，为了一个作恶多端的天帝真的不值，或许天帝小时候对你很好，但他己经变了”。

众修士齐齐劝阻，都想让如烟女帝改变决心，可众人的劝阻却让柳如烟更加坚定，“我的这条命就是我哥给的，今天即便为了救我哥死去也是理所应当”。

这时，剑灵心也祭出了本命法器，灵心剑，她修的剑道，灵魂早己和剑融为一体。

王腾急了，他怎么都没想到如烟女帝会反水，如果在天帝宫展开双帝战，这里将会毁于一旦。

“如烟妹妹，收手吧，你没有胜算的”。

这时站出来的不是别人，而是天帝的帝后纳兰倾城，其他七位女帝没有出手，但她们也知道剑灵心加上帝后两人己经足够了，并且她们也不屑于多人围攻一人。

于是她们联手稳定空间，不然这里肯定会毁掉。

突然，王腾在心中念叨，要不彻底让如烟女帝陨落吧，但就在产生这个想法的同时，王腾却突然有种被远古巨兽盯上的感觉，王腾心中无比骇然，难道这是被困在轮回境中的天帝使出的无上神通？

或许，天帝在如烟女帝身上设置过一些自动保护她的禁术，一旦她遇到性命之危就会自动触发。

王腾越想就越觉得这个可能性很大，同时他也庆幸没有贸然对柳如烟出手，不然后果不堪设想。

不过王腾也不打算任由三人这么打下去，于是他突然祭出了一件法宝囚天塔，柳如烟正全力抵抗剑灵心和纳兰倾城，怎么都没想到王腾身为大帝却如此卑鄙，猝不及防下直接被罩在了囚天塔之中。

众修士惊呼，“囚天塔不是在万年前就丢失了吗？没想到落在了王帝手里，有囚天塔在，就可以限制如烟女帝一段时间了”。

“王腾，你在做什么？”，这时剑灵心和纳兰倾城同时看向王腾，她们都对王腾偷袭的举动感到不齿。

王腾立马装出大义的模样说道：“两位女帝，我也是没办法放心，囚天塔不会伤害如烟女帝，等此事了结，我会亲自向如烟女帝谢罪”。

众修士还真被王腾给糊弄过去了，“是啊，王帝也是为了天下着想，这一切只是为了解决天帝这个大祸患，王帝真的有为世间天下的悲天悯人之心”。

剑灵心看着王腾，美目中充满了不屑，她多少能猜出王腾的心思，因为刚才她也有种被恐怖力量锁住的感觉。

此刻，囚天塔中柳如烟催动这宙星盘，对着囚天塔不断的冲击，想要突破出去，王腾让众人不要担心，囚天塔是防御至极的帝器，即便是如烟女帝也无法立马冲开。

当然，剑灵女帝的灵心剑，号称拥有极致的攻击，如果剑灵女帝想要突破囚天塔的话，估计一切就不好说了。

剑灵心持剑而立，“本帝的灵心剑从不只为攻击而存在”。

然后就在剑灵心说完这番话后，她整个人都有些一震，不知为何，她的头有些隐隐作痛，刚才的那番话她好像在哪里听过。

突然，王腾发出了惶恐的惊叫声，“如烟女帝她疯了吗？”，只见在囚天塔中的柳如烟正在燃烧精血冲击囚天塔，此刻宙星盘的力量比之前更加璀璨。

王腾虽然担忧，但还是解释道：“诸位放心，即便如此，如烟女帝短时间内也无法脱困，哪怕如烟女帝脱困出来，天帝还没有被完全炼化，但天帝的实力也会被虚弱到大帝下，那时一切便都无惧了”。

=== 第13章 灵儿 ===

王腾的话让众人松了一口气，在所有人看来，现在形势一片大好，接下来只要等天帝被炼化就好。

而在轮回境中的我，则是看着外面的一切，看着柳如烟拼命救我的举动，不知怎么的，我心情有些沉重，我总感觉幼年时的那一切不像是我编的，就好像是真的。

甚至像在我身上发生过一样，不过我现在没心情想这个，靠柳如烟一人肯定无法将我救出来，我得多拉几个大帝反水才行，于是我的目光停留在了剑灵心身上，因为她的灵心剑号称有着极致的攻击。

就决定是你了，剑灵心。

随即，我整合了一下有关剑灵女帝的记忆碎片，斟酌一下后将其显示在轮回镜上，然后再度进行改变，不知为何，我总是有种感觉，总感觉我编的就像是真的，就像真的发生过一样。

此时有人惊呼了起来，“快看，轮回境之中又有画面了”。

刚才轮回境的过往画面出现了短暂的停止，众人认为可能是刚才三位女帝大战波及到了轮回镜，现在随着三人大战终止，轮回境中的过往画面又再度呈现了出来。

此时轮回镜中，刚才我与白眉修士大战所在的地方己经来了数十位大修士，但他们却没有任何收获，此刻小如烟早己被老妪带走，而我则是被老妪传送到了非常遥远的地方。

不知过了多久，我终于从空中跌落到了地上，但落地的瞬间有股轻柔的魂力将我拖住，最终我安稳落地，我知道这是老妪最后的手段。

我艰难起身，环顾西周，我现在只有一个感觉，那就是冷，这里冰天雪地，异常的寒冷，若是元婴和气海都完整，我自然不怕，但现在的我只能算是一个废人。

不过我并没对老妪抱有怨气，之前在空中和白眉道人大战时，我就己经完全远离了村子，最后老妪若不把我随机传送走，一旦落入大修士手里，只会更惨。

接下来我只能靠自己了，我一步一步走在雪地上，现在我需要先搞清楚这里是什么地方，这是一座人烟稀少的小城，即便我衣着单薄就要撑不住，少数路过的几个路人也对我冷漠或是避之不及。

而我的身体早就达到极限，再加上茫茫大雪影响了我的判断，最终我身体终于支撑不住，直接倒在了大雪之中。

天帝宫内众人又开始了议论，“天帝现在身体状况真是一团糟啊，他现在正是算个普通人，如果没有救他，他肯定会死在这里，最主要的是，这座城人烟稀少，几乎没什么人，就算有人发现，也会下意识绕开行走”。

就这样，我足足倒在了大雪里一天一夜，期间都没人来帮忙，但好消息是大雪停了，就在这时，一名衣着朴素、戴着雪帽的少女正一口一口哈着气，暖和着自己的小手，她恰巧从这里经过。

少女注意到了倒在地上的少年，犹豫片刻，还是俯下身，摇晃起了少年的身体。

“喂，你醒醒，你醒醒”。

王腾见状直接发出冷哼，“这名少女如果救了天帝，那她就是整个世间的罪人，是千古罪人”。

少女晃动了少年几下，发现少年早己冻僵，并且少女似乎还发现少年是修士，少女犹豫了一下，还是起身想要离开。

她的理智告诉她不要多管闲事，但她想离开的态度并不坚决，没走两步就回头看，看得出来少女很善良。

突然，少女听到了少年发出的一道呢喃声，“妹妹，爹娘”。

天帝宫囚天塔内的柳如烟。当听到命悬一线的哥哥都这个时候了还在担心她，这让她的攻击更加疯狂，她想要快点出去救哥哥。

听到少年的呢喃后，少女终于停下了脚步，“既然他如念着他的家人，那就肯定不是个坏人吧”。

最后，少女还是将少年背了起来，然后吃力的向自己的住处走去，很久之后，少女终于将少年背回了住处。

而这时，天帝宫众修士却大感意外，他们本以为少女身上有一股若隐若现的剑气，应该也算是个修士，可少女居住的地方却非常普通，甚至可以说是破旧。

就在众人以为少女要为天帝解冻的时候，但少女却并没有直接生火，而是从院子里托着一捧雪进来，然后在少年的手臂上不停的搓呀搓的，等这些雪化了，少女又出去捧雪，然后不断的如此重复。

天帝宫众人不理解这是为何？明明天帝都冻僵了，难道不是要第一时间给他生火解冻吗？可少女为何要用雪搓？

就在这时，剑灵女帝清冷的声音传了出来，“像少年天帝这般全身都被冻僵的情泡，不能直接生火或者用热水浸泡，如果直接用火来烤，以现在少年天帝的身体状况，直接就会引起血管破裂，只有接用雪搓身体，让血液畅通，身体慢慢复温之后才能采用进一步的救治方法”。

这时众人才恍然大悟，真相原来是这样，然后众人对着剑灵女帝又是一顿恭维，而剑灵女帝只是淡淡说道：“我这是从小也生活在这种严寒之地，对此有些了解罢了”。

剑灵心话刚说完，她就产生了一种奇怪的感觉，她隐隐觉得这个少女似乎有些奇怪。

当少女为少年用雪擦拭了半天后，虽然起到了一定的血液恢复顺畅效果，但仍旧有些治标不治本，再这么下去，少年的心脏肯定会彻底终止跳动。

少女犹豫片刻后，双颊不禁有些泛红，她轻轻解开了少年的衣领，打算直接擦拭胸膛，这样效果是最好的。

“我可是头一次对一个男子这样，这次我亏大了，你可千万不能死啊”。

少女就这么嘀咕着，然后解开了少年的上衣，但眼前的画面却让她看呆了，只见少年的胸膛布满了密密麻麻的伤痕，整个胸腔都有些坍塌了下去，难以想象他之前经历了什么。

回过神，少女立马开始了行动，她轻柔的用雪擦拭着胸膛，同时还嘟囔着，“你该不会是一个好勇斗狠的修士吧？我这么费心救你，到时你不会恩将仇报吧？”。

此时少女也有些怂怂的，“你肯定不会恩将仇报的吧？我都不求你报答我，反正你就是不能对我恩将仇报，不然的话我就不救你了”。

想到少年昏迷前还在念着他的家人，少女就觉得少年应该不是那种恩将仇报的人。

=== 第14章 剑灵女帝 ===

天帝宫众人有些小无语，这雪衣少女还真是又菜又爱玩，明明想救人，内心深处又怂到不行。

突然少女感受到了一些东西，“没想到你的气海都毁了？论修士而言，算是一个废人啊，就算你想恩将仇报也没办法了吧？”。

说到这里，少女言语间带上了一丝小骄傲，“不过就算你真的恩将仇报，我也不怕，毕竟再怎么说我也是剑灵一族的人”。

“什么，少女竟来自于剑灵一族”，要知道天帝之后屠戮了剑灵一族，这么说来，天帝岂不是恩将仇报？天帝宫众人全都震惊了，剑灵心以及她身后的众多剑灵族高手此刻都愤怒至极。

剑灵心和柳如烟孤家寡人不同，她所统领的剑灵一族虽然不复往日强盛，但终究还是有着不少强者，此刻剑灵心心中呢喃道：“看来之前的那种感觉是因为这名少女是同属于剑灵一族的原因吗？”。

这时王腾又开始叫了起来，“诸位，虽然这名剑灵少女救下了天帝确实可恨，但别忘了，正是少女的举动，才显得天帝才是更可恨的那个”。

王腾丝毫不忘抓住机会抹黑天帝，众人想了想，觉得有道理，“王帝说的没错，这名剑灵少女心地善良，真正可恨的是日后的天帝”。

在雪衣少女不屑的努力之下，少年的脸色终于不再那样苍白，现在多了一丝红润，天帝宫众人都知道，这代表天帝快要凝固的血液己经重新开始流动了。

少女见少年的体温开始初步恢复一些后，于是便在院中捡了一些柴火，然后在少年不远处升起了火，紧接着又拿出一个砂锅，最后放进了一些食材，煲起了汤。

“我现在还饿着肚子呢，真是便宜你了”。

少女边说边用勺子喂着少年，在少女的照顾下，少年的脸色越来越红润，过了一会，柴火快烧完了，少女准备去捡柴火。

这是一阵微风吹落了少女头顶的雪帽，少女的容颜在此刻显露，天帝宫立马有人惊呼出声，“这名剑灵少女的侧脸怎么和剑灵女帝大人如此之像？”。

众人仔细一看，确实很像，尤其是侧脸非常神似，“话说剑灵女帝大人当初就是在这个时期开启崛起的吧？难道这名剑灵一族的少女…”。

许多人心中为之骇然，他们猜测少女可能就是未来的剑灵女帝，而剑灵心本人则是冷哼一声，“你们该不会觉得这名少女就是本帝吧？”。

此话一出，众人再也不敢妄言，而王腾也站起了身，“这绝对不可能，我们只看到了她的侧脸，还没看到她的正脸，又如何能判定她就是未来的剑灵女帝？”。

王腾话音刚落，少女的整张脸就出现在了画面中，这名少女的半边侧脸精致绝美，但另一边的侧脸上却有一道看起来极为恐怖的伤疤，这道疤痕直接破坏了他整张脸的美感。

王腾继续叫道：“诸位请看，这分明是个丑女，怎么能与风华绝代的女帝相比较？”。

而剑灵心只是淡淡道：“容貌不重要，这少女既是剑灵一族之人，本帝己感受到了她体内的情况，她与本帝有着最大的不同，这才是最有力的证据”。

众人虽然好奇女帝指的是什么，但他们也不敢多问。

少女将汤汁都喂给少年后，她又烧了一壶水，然后开始为少年擦拭手掌和双腿等部位，最终在少女做完这一切后，我的眼睛终于缓缓睁开，艰难的醒了过来。

“啊，你，你，你，你醒”。

少女见状有些紧张，很是担心少年是不是的坏人，会不会恩将仇报？

此刻我感觉身体暖暖的，意识也很清醒，身体还能自由活动，“这里是哪里？是你救了我吗？”。

少女下意识的往后缩了缩，开口道：“这里是秉寒城，属于剑灵一族的领地，不过己经算是剑灵一族的弃城之一了，至于是谁救了你，当然是我了，你可不能恩将仇报，听到没有”。

我大概猜到是这个少女救了我。说出多谢两个字后，我想要起身，但一时间却非常困难，少女连忙开口说道：“你还需要多休息，还是先别活动了”。

我看着少女，终究还是询问，“你是谁？为什么要救我？”。

单纯的少女并没有想太多，“我叫剑灵儿，是剑灵一族的人”。

这一刻，天帝宫众人更加震惊了，这少女就连名字都和剑灵女帝那么像，不过他们自然不敢开口说什么。

剑灵儿托着下巴微微沉吟，“至于为什么要救你，一是我不想见死不救，听到你昏迷时还在念及你的家人，我觉得你应该不是坏人，也或许是因为身为废人的我难得能看到另一个废人吧，所以才想救你”。

“原来如此，多谢救命之恩”。

我并没觉得剑灵儿说我是废人有什么问题，而剑灵儿这才后知后觉的反应了过来，“对不起，我不该说你现在是个废人的”。

“无妨，事实而己，不过你又为什么说自己是个废人呢？”。

我知道我气海干涸，根基破损，也不算修士，难道这少女也和我一样吗？听到我的话，剑灵儿开始了解释，“我们剑灵一族修的是极致的剑道，不知出了多少名震北域的剑道高手呢？”。

说到这里，剑灵儿言语中有着难掩的骄傲，但下一刻，她的眸光又多了几分黯淡，“不过我和其他人不一样，因为我生来就没有剑心”。

天帝宫众人都是齐齐一怔，要知道剑灵一族生来就会自带剑心，没有剑心自然就是废人一个。突然众人出现了一个猜想，首先剑灵儿和剑灵心只差一个字，两人的侧脸也非常像，莫非是少女日后通过其他方式获得了剑心？

毕竟一开始柳如烟也是没有重瞳的，后来是天帝将自己的重瞳送给她，如果真是这样，那岂不是…。

也许是猜到了众人的猜想，剑灵女帝开口了，“你们该不会以为这剑灵儿取得剑心后就成了本帝吧？”。

=== 第15章 琉璃剑心 ===

“错，这也是本帝之前所说，剑灵少女与本帝的最大不同，本帝身负琉璃剑心，乃是最澄澈无暇的剑心，琉璃剑心是天赋剑心不可能通过后天开启，尤其剑心和重瞳不一样，是不可以随意移植的，所以这名少女断然不可能是本帝”。

“不错，女帝大人说的没错”，这时一名剑帝老者也开口了，他是天下有着天下第二剑之名的剑帝剑无名，“剑心代表着一个人对剑道的领悟之心，即便得到了另一个人的剑心，也根本无法使用”。

听完专业的解释，众人心中的疑虑终于被打消，看来移植重瞳那种事应该是不会发生在剑灵儿身上了。

听到剑灵儿说剑心，我很是疑惑，毕竟我对修炼的了解全都是来自凌逍遥那本最基础的功法。

“灵儿姑娘，和我说说你们剑灵一族的事吧”。

“好啊，我告诉你，我们剑灵一族可厉害了”，这一刻，剑灵儿就像打开了话匣子，朝我讲述着有关剑灵一族的一切。

事实上，剑灵儿说的这些并不是什么隐秘，完全都是人尽皆知的事情，不过就算这样，对于我来说也是第一次知晓，于是我一直在认真的倾听，最终得知剑灵儿没有剑心后，我大概知道这真的就如同废人没区别了。

“大概就是这些了，再多的我就不能告诉你了”，剑灵一族还是有些隐秘，不能让外人知道事，剑灵儿也有些心虚，因为更多的她基本不知道了，毕竟对于她这种废人来说，是没资格接触更深层次的东西的。

“哪怕是这些己经足够了，救命之恩，没齿难忘，灵儿姑娘，你救了我有没有什么事我能为你做的？”。

我认真的看着剑灵儿，剑灵儿眨了眨眼睛说道：“还真有意见”。

我连忙问道：“何事，我一定全力做到？”。

剑灵儿眨巴着大眼睛笑了笑，“说简单也简单，说难也难，好好活下去别死，不要让我今天的一番苦心白费就好”。

剑灵儿的话让我有些动容，没想到剑灵儿的要求竟这么简单，只是不让辜负了她今日的一番苦心。

“好，我答应灵儿姑娘，一定不会轻易死去”。

剑灵儿却连呸了好几声，“什么叫不会轻易死去，是一定不许死，你这条命是我好不容易救回来的，我不允许的话，你一定不许死，听到没有，即便我允许，你也不能死，你是为你自己而活的，反正就是不能死”。

“我答应灵儿姑娘，只要还有一息尚存，一定不让自己死去”，看着眼前的少女，少年天帝微微一笑，此时的他还不知道，日后他一次次与死神擦肩而过，许多时候就是靠着对剑灵儿的承诺才坚持了下去。

我又看向剑灵儿，道：“除此之外，我还可以答应灵儿姑娘一件事，姑娘可有想让我做什么的事吗？”。

剑灵儿摆了摆手，“你给我好好活着就行了，而且我救过那么多人，要是都让他们去做事，那我还不得累死啊？”。

“听起来灵儿姑娘救过的人很多了？”，我有些愕然的问道。

“当然，我救过许多人呢？有这么这么多，不对，是有那么那么多”，说着，剑灵儿做出了一张开双臂的动作。

突然剑灵儿笑嘻嘻的说道：“你这人一口一个灵儿姑娘自己不嫌别扭吗？真是一个木头，你叫我灵儿就好了”。

“灵儿姑娘，你的身上似乎…”，不知为何，我总感觉剑灵儿身上透着一股说不清道不明的感觉，不过我也说不清楚是怎么回事。

“我身上怎么了吗？”，剑灵儿有些不明白我指的是什么。

突然剑灵儿反应了过来，“不是说了，别叫我灵儿姑娘，叫我灵儿就好了，真是一个木头”。

“对了，你刚才不是说还可以答应我一件事吗？我现在要求你以后不能再叫我灵儿姑娘，直接叫我灵儿就好”。

“这…，好吧，灵儿”。

我无奈的叫了声灵儿，没想到对方竟会把承诺用在这么简单的地方。

“嘻嘻，这才对嘛！”，剑灵儿眉开眼笑，突然又想到了什么，“对了木头，你还没和我说说你的事，你为什么会来到禀寒城啊？”。

我没有直接回答，而是反问：“灵儿你有没有听过魂殿这个势力”。

剑灵儿疑惑的摇了摇头，“没听过，完全没听过，怎么了？木头你不是要说你自己的事吗，怎么扯到这个魂殿了？”。

也许是感受到剑灵儿心思单纯，也或许许多事将我压抑了太久，于是我将身上发生的所有事情，一五一十的都通通告诉了剑灵儿。

当我说自己出生在一个小山村，从小过着山水间的田园生活，剑灵儿对那一切充满了向往，那些是她从未体验过的生活方式，当听我惨遭灭门以及后来和妹妹的相遇，包括前不久和白眉道人大战，直至重伤垂死到了这里。

剑灵儿己经彻底红了眼，泪水不断从眼角滑落，“木头，原来你有着这样的经历，你真是一个好哥哥，对你妹妹比亲哥哥还要亲，你妹妹运气真好，有你这样的哥哥，我就没有…”。

剑灵儿的这几句话，让囚天塔内的柳如烟心中瞬间破防，于是她攻击囚天塔的动作开始更加疯狂。

从和剑灵儿的聊天中得知，剑灵儿从小无父无母，更没什么兄长，我可以想象她一个没有剑心的人会在族中收到怎样的排挤。

“灵儿姑…，灵儿如果你不嫌弃的话，虽然我不合适做你哥哥，但我可以做你的好朋友”。

“真的可以吗？”，剑灵儿先是呆了一下，然后激动的大叫，从小到大剑灵儿还没一个好朋友。

“那我们就做好朋友，做一辈子的好朋友”，剑灵儿激动的抬起头，但又急忙的低下了头。

“别看我，我丑”，剑灵儿担心自己容貌暴露后，我就不想和她做朋友了，但我即使看了剑灵儿的容貌，我的表情也没任何变化。

“哪有，灵儿你明明很美，你的心灵很美”，我的一句话让剑灵儿心情变得极好。

“哼，你这个木头，没想到你还有些油嘴滑舌的”，突然剑灵儿要和我拉钩，拉完钩就是一辈子的好朋友了。

=== 第16章 天赋 ===

我被单纯的剑灵儿逗笑了，突然我感觉很轻松，我不再需要背负血海深仇，也许现在的我己经失去报仇的资格，于是我也伸出手指和灵儿钩在了一起，灵儿开心的笑了。

“嘻嘻，打勾结束以后，以后我们就是彼此的好朋友了”，突然灵儿又闪电般缩回了手，同时她的脸上也浮现起了红晕，因为剑灵儿发现刚才那实在有些太暧昧了。

突然灵儿想到了什么。

“木头，不如我来教你练剑吧，或许你能成为一名剑修，这样你就仍旧有机会报仇了”。

见我有些发愣，剑灵儿有些气鼓鼓的，“你是不是怕我这个废人教不好你？”。

我连忙摇了摇头，“我不是这个意思，我现在根基己毁，己经是个废人，这样还能成为剑修吗？”。

灵儿想了想又说：“我也不知道，但至少可以试试，我们剑灵一族和传统修士不一样，是不需要感应气海炼气的，即便你根基己毁，但依旧有可能能修炼剑灵一族的剑道”。

天帝宫中王腾忍不住笑了起来，“这剑灵儿真是蠢的无可救药，根基己毁，气海干涸，又如何能成为一名剑修”。

周围不少修士也纷纷点头，王帝说得不错，这剑灵儿确实有些太过天真了，如果根基己毁，气海干涸，还能成为剑修，那这世间格局早就变了，要知道每个剑修的修行都需要一颗强大无匹的剑心。

手中为何执剑，这是每个剑修都需要面对的问题，但也正是如此艰难的条件，剑修的数量在玄天大陆反而是很稀少的存在，即便在天帝屠戮剑灵一族前也是如此。

刚才王腾的话让剑灵心有些皱眉，“王腾公子，这少女不管怎么说也是我剑灵一族的人，此刻她只是一个单纯的真挚的少女，还请王腾公子不要在言行上侮辱这名少女存粹的心”。

王腾听完脸色一僵，同时心中也憋了一肚子火，但他还是只能称是，“剑灵女帝说的极是，是我言语不周了，不愧是剑灵一族的领袖，当真是惜族人如子”。

剑灵心无视了王腾话语中的阴阳怪气，“本帝只不过是觉得这名少女这般真挚，如果她知道后来的事，也一定不会救下少年天帝”。

王腾连忙附和，“剑灵女帝说的是，本帝受教了，话说现在少年天帝己成废人，剑灵儿肯定教不会他的吧”。

剑灵心点了点头，“确实如此，但除了一种情况，天帝再无可能成为一剑修”。

就在这时，轮回镜中的一幕震惊了所有人，我用灵儿捡来的树枝抬手一挥，便挥出了一道磅礴的剑罡。

天地宫众人炸锅了，“不可能，绝对不可能，天帝己经废了，为什么还能挥出剑罡？而且还是这么精纯的剑罡？此前天帝还只能劈出剑气，现在却变得更上一层楼了”。

突然，天下第二剑，剑无名失声叫了起来，“琉璃剑心，天帝竟然有琉璃剑心”。

剑灵心同样不可思议，她刚才说的唯一特殊情况便是身负琉璃剑心之人，此种人能无视一切根基气海的束缚，成为一名强大至极剑修，可琉璃剑心明明是剑灵心独有，万古以来都未曾听过第二人拥有。

突然，王腾脸色有些僵硬，天帝有琉璃剑心，剑灵心也有，他真的很怕发生在柳如烟身上的事再这么发生一次，如果这样，那麻烦就大了。

最后还是剑无名开口了，“王帝放心，琉璃剑心包括其他剑心都绝对无法移植，持剑的心不一样，持剑的理由不一样，又如何能持起手中之剑呢？”。

见专业的人这么解释，王腾的心才勉强放了下来，他是真的怕出什么变故。

轮回镜中，灵儿激动的眼里闪闪发光，她带着兴奋、高兴、羡慕，还是隐藏的自卑，但她却没有任何嫉妒的情绪，“你真的好厉害，我从小练习都做不到”。

我挥舞剑罡朝院落方向劈去，直接就将积雪劈得炸开，这一刻我也明白了，这就是灵儿之前说起剑灵一族时所说的剑罡。

想到这，我不禁有些高兴，这代表我还能成为一名剑修，以后照样能为父母报仇，还可以等待妹妹归来以及保护今天刚认识的这个女孩。

灵儿真心的感到高兴，“木头，我把我知道的都教给你了，这样你强大以后就能报仇了”。

我重重点了点头，“灵儿姑娘，到时候我也可以保护好你了”。

灵儿睫毛微微一颤，整个人低下了头，“谁要你保护了，还有，你又叫我灵儿姑娘了”，虽然这样说，但灵儿上扬的嘴角代表她此刻的好心情。

我尴尬的摸了摸头，“灵儿，我一时忽略了”。

“嘻嘻，真是个木头”，灵儿满意的笑了，随后她又把知道的一切法门都毫无保留的交给了我，而我也在练剑的过程中修为不断攀升，不出一日就重回到了元婴之境。

这一幕让天帝宫众人有些麻木了，天帝实在是太强了，强的让他们麻木了，如果不是他们亲眼所见，他们肯定会觉得这个世界疯了，但这就是事实，天帝的天资远超所有人的想象。

而王腾此刻己经是嫉妒的眼里冒火，一日重回元婴，这是他之前想都不敢想的事情，但这一切却发生在了天帝身上，这让王腾接受不了。

而剑灵一族众剑修也都沉默，他们都知道剑灵一族的剑修之法是绝不可能让人一日入元婴的，不然他们剑灵一族会比现在强大无数倍。

在所有人沉默的时候，一名准帝修士下意识的开口，“会不会天帝的天资原本就是如此，之前他只是被烂到极点的功法限制，现在只要给他一部正常的修炼法，天帝就能疯狂的崛起”。

这名准帝的话让许多人如梦方醒，他们都很赞同这个观点，毕竟天帝之前用的是一本破烂到极点的功法，现在有了剑灵一族的修炼法，直接就展现出了他的天赋。

=== 第17章 问题 ===

这时王腾朝凌逍遥说道：“逍遥兄，你的心中真的不必再自责，不必觉得是自己的错，很明显，天帝日后的崛起，这个剑灵儿才是罪魁祸首，没有她，天帝早就死在了雪地里了”。

王腾想要成为新的天帝，需要凌逍遥的支持，所以他必须要让凌逍遥不去闭关，成为他的支持者才行，不过此刻凌逍遥的心情仍旧沉重。

“即便如此，也是我让天帝踏上了修行之路，我终究还是难辞其咎”。

王腾听完心中有些急了，你这个凌逍遥怎么能这么倔呢？不过这次凌逍遥没说要闭死关，那么事情就还有转机。

刚才王腾说剑灵儿是罪魁祸首时，剑灵心心中又有些不舒服，她不懂这是为什么，于是她只能平复心情，静静的继续看下去。

“木头，你真的好厉害啊”，灵儿整个人都是无比的惊喜和崇拜，然而灵儿话音刚落，让灵儿错愕的事情发生了，因为我的境界开始疯狂跌落，片刻间就又回到了练剑之前的状态。

不仅是灵儿为之错愕，天帝宫众人也是疑惑不解，“天帝这是怎么了？刚刚明明己经达到了原因，好端端的怎么会跌落回原样？”。

王腾感觉无比的畅快，“诸位，看来天帝的修剑之法明显是出了什么岔子，果然，天帝这样的大魔头又怎么配成为一名剑修？怪不得这么多年没见过天帝用剑，显然天帝的崛起是通过了其他的方式”。

许多人觉得王腾说的有道理，毕竟确实没见过天帝用剑，但众人又觉得哪里不对劲，或许事实并非如此。

而剑灵一族的众人没说话，他们只觉得王腾像个小丑，拥有琉璃剑心的人无法成为一个剑修，这简直就是天大的笑话，只是他们也不理解天帝为何要散去修为。

而剑灵心看着画面中的一幕，心中开始了呢喃，“他的剑道修为似乎是被他自己主动散去了”。

灵儿显得有些慌乱，“木头，你这是怎么了？你的剑道气息怎么会突然没了？是不是我哪里把你交错了呀？”，灵儿心中很慌。

我微微摇了摇头，“不是，刚才的剑道修为是我自己散去的，并不是你的问题”。

王腾整个人都呆住了，“不可能，天帝绝对是在嘴硬，不然为什么好好的剑道修为不要？真就仗着天赋高为所欲为吗？”。

听完我的话，灵儿有些气鼓鼓的，“木头，你这又是为什么呀？放着好好的剑道修为不要”，要知道灵儿心里都羡慕疯了。

我闭上眼睛，过了一会才睁开，“灵儿，我只是觉得这剑灵一族的剑道修行了似乎有些问题”。

天帝宫剑灵一族众人有些不服气，“这真是我此生听过最大的笑话，我剑灵族的修剑之法可是让其他散修的剑修都羡慕不来的，到天帝这里竟然成了有问题的修炼法，说到底还是此时天帝太年轻了啊”。

“有什么问题？是不是我教的有问题？”，灵儿疑惑的看着我。

我摇了摇头，“灵儿，并不是你的问题，而是这剑灵一族的剑道法门本身的问题”。

灵儿听完更疑惑了，可是族人有许多强者也是修炼此法，成了威名赫赫的大高手呢！

我反问灵儿，“灵儿，你有没有觉得这套剑道修行法一直强调的是如何让剑修变得强大，如何击败对手，可为什么要变得强大，或者说变强大以后呢？”。

灵儿稍稍有些一呆，“应该是为了不受别人欺负，变强大后就不用受别人欺负，就像木头，你变强以后也可以续报仇，不被别人欺负，甚至可以反过来”。

“不行不行，这个不行”，说到最后，灵儿急忙捂住自己的小嘴，没有继续说下去。

我心中更加坚信了我的猜想，单纯的灵儿都险些说出可以反过来欺负别人的想法，要是换了其他人呢？

“灵儿，其实这就是我要说的问题，这修行法只告诉人如何变得强大，但它并没有给出变强大的理由，也没有说为何要持剑的理由，换言之，这修行法只注重修剑，但并没有注重修一名剑修的心”。

这时，剑无名表示了赞同，“上古时期剑灵一族的修行法和现在不太一样，只强调修剑，不强调修心，现在剑灵一族的修行法是剑灵女帝重新编撰改良过的”。

灵儿认真思考后发现确实如此，由于灵儿没有剑心，所以一直没思考过这个问题，为何要执剑，变强后又要做什么？

“因为这样，你就不练了吗？其实先练着也可以的吧？”，不过灵儿突然不说话了，毕竟我从练剑到现在的境界还不超过一天，哪里算得上好不容易。

灵儿觉得真是人比人气死人。

我微微一笑，“别人的剑道法门终究是别人的，我想尝试感悟一套适合自己的剑道修行法”。

我的话让剑灵一族众人有些一怔，而剑无名更是惊讶至极，“天帝这难道是要自创剑道之法？”。

王腾连忙开口询问剑帝，“此时的天帝想要创法有可能成功吗？”。

剑无名表情凝重的说道：“只能说非常难，哪怕剑中之帝想要创出完整的剑道修行法也难如登天，目前能做到的似乎只有剑灵女帝，而剑灵女帝撰改剑灵一族的修行法，也绝不是在少年时能做到的”。

王腾听完噗呲一笑，“此时的天帝还真是自不量力，坐井观天了。

突然，剑无名再次开口，“不过天帝之前的想法是没错的，他在少年时就领悟到了别人的剑道法门终究是别人的，仅凭这一点，他日后的剑道成就就必然不凡”。

不过剑无名也出现了一个疑惑，为何天帝身负琉璃剑心，但日后为什么却没用过剑？难道真是阴差阳错没有踏入剑道之路吗？

轮回镜中，灵儿眼中闪着亮光，“我相信你，你这样天才一定可以的”。

不过现在有个问题摆在了灵儿面前，这是她需要去面对的，因为现在己经是晚上了，灵儿住的地方只有一个房间，意识到这一切，灵儿的小脸不禁泛起了几分微红。

=== 第18章 野菜汤 ===

灵儿心中在想，木头虽然不是那种坏人，人品也没问题，但在那方面不会对她有想法吧？以她现在的容貌，应该不会吧。

灵儿越想脸越红，有些不知道该怎么办开口了，在灵儿胡思乱想的时候，我开口了，“夜深了，你进房间好好休息，我在外面给你守着”。

等灵儿反应过来，我己经站在门口背对着她，随后灵儿抱着自己最后的一床被子走了出来，“那，木头给你被子”。

给完被子，灵儿就关好了房门，这一晚，她住的地方虽然多了一名男子，但灵儿却睡得格外的安稳，而我这一夜一直守在灵儿房门口，没有踏入房间一步。

这一幕让天帝宫众修士感到钦佩，“不得不说，此时的天帝真的是谦谦君子所为”。

“是啊，能有天帝这般毅力，着实不一般，他明明可以进入房间睡在地上，但他还是没有这么做”。

这时时王腾不爽的叫了起来，“天帝算什么谦谦君子？无非是这剑灵儿是个丑女罢了，若房间内是剑灵女帝这般有着倾国倾城的绝色之姿，你看他还能不把持的住？”。

这一晚，灵儿睡得很安心，隔天比平日起得晚了很多。

此刻，我在门外拿着一把小刀，削着一块木材，灵儿看了一眼，说道：“木头，你这是在削一把木剑吗？难道你想用它做佩剑？”。

我没有说话，只是点了点头，没多久，一把精致的木剑就要成型，灵儿心中更加不理解了，“为什么佩剑要用木剑？哪怕只是一把普通的金属之剑，都比木剑更锋利吧？”。

我想了想，沉吟道：“或许正因为木剑不那么锋利吧，剑就是剑，铜剑、铁剑、木剑，没什么区别”。

灵儿有些听不懂，突然她不禁笑了起来，“嘻嘻，木头用木剑还真是很适配，或者没有比木剑更适合你这木头的剑”，我听完也同样笑了，然后继续削着手中的木剑。

突然，灵儿发现了什么，气的直跺脚，“我给你的被子，你怎么没盖？”。

灵儿发现昨天她递出来的被子是什么样，现在就是什么样，正整齐的放在一旁，很明显木头昨晚没盖。

我想了想，回答道：“这上面有你身上的香味”。

灵儿不禁一呆，然后脸上有些微红，“上面有我身上的香味怎么了？你嫌弃我？”。

“当然不是，我只是觉得不合适，这才是我不盖被子的原因”，灵儿听完又生气又心疼，她都不知道木头现在的身体怎么顶得住的。

“你真是个木头，不知以后哪里会有女孩喜欢你”。

我茫然的看着灵儿，想从灵儿那里寻求这个问题的答案，因为我现在还不懂这些，被我一盯，灵儿有些紧张，甚至都不敢和我继续对视，只是脸上更加的滚烫了。

“算了，真是被你这个木头打败了，等一下，我们去城里买被子去”，灵儿话刚说完，肚子就咕咕叫了起来，灵儿小脸更加红了，随后也硬气了起来。

“我肚子饿有问题吗？昨天家里的东西基本都让你吃了，我都没怎么吃，先吃完东西再去买被子吧，我去做饭”。

这时我削木剑的手停了下来，然后开口道：“我来做吧”。

灵儿有些狐疑的看着我，“你真的会做饭吗？”。

平心而论，灵儿对我是真心的好，但她的厨艺也确实一言难尽，我最大的感受就是你平时就是这么吃的，至少吃点好的吧。

当年和小如烟生活的那几年，我看过村里人炖菜，有什么不顾瞎炖的，也有急着吃东西急炖的，也有看似认真实际乱炖的，而灵儿的炖法就是将三者结合起来。

灵儿也有些好奇，“好啊，那就交给你了，正好我也省事，我看看你怎么做”。

我起身发现家里的食材只剩一点了，于是我凭借经验在院落里挖了一些能吃的野菜，然后回来点柴架锅添油，再加上葱花和姜末，然后按照顺序放进锅里，最后再倒入水。

而灵儿则是在一旁急坏了，“木头，你这火太小了，总之就是用她的经验一直在说。

然而，当锅盖打开后，灵儿闻到了前所未有的香气，整个人的馋虫都被勾起来了，这股香味对天帝宫众人没丝毫影响，他们早己辟谷，不知多少年没吃食物，但却没人注意到剑灵女帝此刻精致的喉间却本能的吞咽了一下。

灵儿一副嗷嗷待哺的样子，拿着小碗叫道：“好香好香，快给我来一碗”。

我被灵儿逗笑了，然后给她盛上了满满一大碗汤，灵儿吃的很急，直接就被烫到了，等她吃完一大碗后，向我问道：“木头，这汤真好喝，有名字吗？”。

我微微摇头，“只不过不是一碗汤而己，要什么名？如果你真想取名字的话，那就叫这是汤吧”。灵

儿感觉木头在耍她，“哪有这种名字，怎么能叫什么这是汤吧？”。

闻言，我却是认真的说道：“汤就是汤，叫它菜汤、热汤都是汤，只是一个名字而己，没有任何区别。正如我手中的这把木剑，可以说木剑也可以叫它剑，同样没区别”。

此刻，王腾的嘲笑声传了出来，“这个剑灵儿也真够夸张的，不过一碗野菜汤而己，简直狗都不喝，这少年天帝更是装神弄鬼，一碗野菜汤还整出什么这是汤？”。

突然，王腾感觉背后凉飕飕的，因为剑灵女帝己经盯上他，而剑无名也是轻咳一声，“王帝，剑灵女帝就很喜欢喝野菜汤，哪怕时至今日也保留着至少每日一顿野菜汤的习惯”。

下一刻，剑灵女帝淡漠开口，“本帝确实喜欢喝野菜汤”。

王腾急忙补救，“剑灵女帝早己辟谷，却仍旧保留着喝汤的习惯，难怪女帝的剑道会如此返璞归真，此等格局王腾当真佩服”。

此话一出，众人都有些古怪了起来，你刚才可不是这么说的，现在变脸最快的就是你了吧？而剑灵女帝此刻喉间也忍不住再次吞咽了一下，因为少年天帝的这锅汤是真的让她有些嘴馋。

=== 第19章 珍珠翡翠 ===

这时灵儿忍不住说着，“这么好喝的汤，没有一个好听的名字太可惜了，要不木头你还是给他一个名字吧”。

见灵儿可怜巴巴看着我，我想了想，“汤里有白菜和豆腐以及一些米粒，既然如此，就叫它珍珠翡翠白玉汤吧”。

“这个好，这个好，就叫珍珠翡翠白玉汤了，木头，我发现你虽然木头，但还是挺会取名的嘛”。

突然剑灵女帝有些怔然，她似乎听谁说过这个名字，剑灵女帝越想头就越痛。

吃饱喝足，灵儿只感觉心满意足，“木头，看来你做菜有时候是比我要稍微好那么一点点”。

我心中有些无语，不是有时候，也不是只是稍微好一点吧。

喝完汤，灵儿便拉着我去买东西，而我则是带上了雕刻好的木剑，现在秉寒城是剑灵一族废弃的城池，城里卖各种用品的店只有寥寥几家。

见灵儿带我来到一家卖衣物的店，我问道：“不是来买被子吗？”。

灵儿嘻嘻的笑了笑，“嘻嘻，我是说买被子，但我没说只买被子，木头再怎么说你也要穿的暖和点吧”。

随后，灵儿给我买了两套衣服，一套换上，另一套备用。

“果然还是人靠衣装马靠鞍，木头你穿上这一身显得精神多了”，灵儿发现，之前的木头多少带点野人的感觉，现在只是换上普通的衣服，就有种焕然一新的感觉，想到这里，灵儿脸上泛起了一丝微红，甚至有些不敢和面前的少年对视。

随后，灵儿又带我去买了几床被子，在回家途中，我被一样东西吸引了注意。

“灵儿，那是什么？”。

灵儿看着我指的方向说道：“那是双灵双配，只要两名修士各自注入自己的气息，玉佩就会亮起，若一方遇到危险另一方就能感知”。

听完功能，我就走向了卖玉佩的摊位，“灵儿把这对玉佩也买下来了”。

灵儿美眸瞬间睁大，“木头，这些和修士相关的东西可是很贵的，我很穷的”。

我带有疑惑的反问回去，“灵儿，你不是说来买被子，但没说只买被子吗？”。

灵儿没想到这个回旋镖这么快就扎在了她自己身上，不过灵儿这波很硬气，“哪怕你真想要，我也不给你买”。

但是在回家途中，我的手上还是多了这么一对双灵玉佩，而灵儿则是一副垂头丧气的样子，“木头，我感觉都要被你掏空了”。

买完玉佩，灵儿几乎没什么家底，“木头，你买玉佩应该是为了日后送给你妹妹了”，说着灵儿不禁轻哼一声，“如果不是看在你为了亲人的份上，我才不给你买呢”。

我一听，直接反问：“我何时说过要送给我妹妹了？”。

灵儿一呆，同时心中开始猜测，不是为了送给他妹妹，难道他有心上人啊？

“喂喂喂，木头，你说不是打算送给你妹妹，那你老实交代是打算送给谁的？”。

我只觉得有些莫名其妙，“自然是送给灵儿你的，不然还能给谁”。

“给 给 给我？”，灵儿怎么都没想到木头竟是为了她。

“当然，有了这双灵玉佩，如果灵儿你遇到危险，我就能感应到了，你日后遇到危险，我定然舍命救你”。

我的话听在灵儿耳朵里，听着听着她就脸红，“啊呸呸呸，乌鸦嘴，我好端端在秉寒城，哪里会有什么危险，这里怎么说也归剑灵一族管，其他修士再怎么引起动乱，也会给剑灵一族一个面子”。

“不怕一万，就怕万一，灵儿你应该可以向其注入自己的气息吧”，说着我把一块玉佩递给灵儿。

“可以倒是可以，不过我还是觉得没有必要”，此刻灵儿嘴上依旧有些嘴硬。

“灵儿，你是除了我爹娘和妹妹之外，对我最好和我最亲的人，收下吧，你是我唯一的好朋友，我不想你出事”。

见我这么坚持，再加上灵儿本就意动，于是就接过了其中一块玉佩，“这可是你非要坚持我才收下的”。

等灵儿接过玉佩，然后我和灵儿开始注入各自的气息，这一刻，我们彼此间也是建立了联系。

突然灵儿轻声呢喃道：“木头，你知道像双灵玉佩这样的法器一般都是送什么人的吗？”。

灵儿的声音细如蚊虫，再加上我现在没有修为，一时间没有听清，灵儿没有去解释原因，因为她很清楚这种法器除了送给亲人外，便是送给自己的道侣。

灵儿越想越觉得脸颊发烫，脸上的红晕甚至蔓延到了耳根处，看到灵儿突然脸很红，我连忙关心的问道：“灵儿，你怎么了？怎么脸这么红？”。

“没没没，没什么”，灵儿也不知道该怎么开口，只能胡乱找了个理由，“是是，是周围太热了而己”。

我更加疑惑了，即便我现在穿的很暖和，但这里寒风呼呼的，怎么都跟热不搭边吧？

“木头，你别管这么多，快回家吧”。

灵儿说完便朝家中跑去，她只觉得现在大脑晕乎乎的，既然说多错多，还是别说了吧。

看着灵儿的背影，又看了看玉佩，我在心中呢喃，希望以后永远不要有用到它的一天。

此刻，天帝宫中的帝后纳兰倾城心中有些复杂，原来在他的生命中竟然还曾存在过这样一个女人。

王腾一听，心中咯噔一响，这满满醋意的言论是怎么回事？于是王腾试探的询问，“难道纳兰女帝心中对天帝还有所留念？”。

此言一出，纳兰倾城瞬间淡漠了下来，“自然不会，我与天帝只有深仇，无所留念”。

灵儿刚回到家，就把自己关进房间里，她后背靠在房门上，胸前不停的起伏，平复着心情。

随后她看着手中的双灵玉佩不停的傻笑，而我则在灵儿房门外盘膝而坐，我将木剑放在双手上，开始修行。

斗转星移，时间逐渐到了晚上，灵儿几次想要出来，但她生怕打扰到木头，又生生忍住，而我就保持这个姿势在原地做了整整一夜。

=== 第20章 为何执剑 ===

第二天我依旧如此，但不同的是我不再忘我的忽视外界的一切，到了吃饭的时间，我又做了新的野菜汤，和灵儿一起吃完东西，我才继续感悟。

连续两天的时间我都是如此，但我身上却一直没有任何剑道的气息，王腾见状笑出了声，“诸位，这时候的天帝果然还是自恃甚高，很明显他的悟道己经失败了，难怪之后无一人见过他出剑”。

众人也是这么认为的，毕竟这种事实在是难如登天，更何况天帝此刻还没有修为。

虽然连续两天没有感悟到任何剑道，但我并没有任何失落之态，我依旧是做着每日必做之事，简单烹饪一些食物，没事和灵儿一起吃饭。

“木头，要不你还是放弃吧，其实先修行一下剑灵一族的剑道法门也不是不可以的，说不定在你修习的过程中又感悟出了自己的剑道呢”。

听完我只是摇了摇头，“我不想我手中只剑只为杀人”，灵儿张了张嘴，终究没有再说什么，逐渐灵儿发现自己的很多观念都在被逐步重塑。

王腾忍不住噗呲一笑，“诸位，你们听听，这番话从天帝口中说出来，难道不可笑吗？有一点天帝倒是没说错，他屠戮了那么多修士，确实不是用剑杀的，毕竟天帝很显然自始至终都没成为一名剑修”。

吃完饭，灵儿在收拾碗筷，我本想和她一起收拾，但被灵儿轻轻推开了，她希望将更多的时间留给我感悟。

剑道现在的我己经不拘泥于打坐感悟，我时不时我在院中走来走去，也会看着木剑沉思。

灵儿不知道有什么能帮上木头，于是她小心的询问木头，“如果，我是说如果，如果你一直感悟不出自己的剑道怎么办？”。

我平静的开口回答，“如果真是那般，我就继续感悟，直到悟出自己的剑道为止，如果感悟不出让我的剑只为杀人，那我便终身不用剑”。

灵儿知道木头己经铁了心了，现在她己经没有劝木头先修行剑灵一族法门的想法，她现在只觉得木头这种想法才是对的，找不到执剑的理由，宁可不执剑。

“那木头，如果说你感悟出了自己的剑道之后呢？又要做什么？”。

我没有任何犹豫的回应道：“父母和村人的血海深仇，守护我的妹妹，让她一生平安喜乐，若他日灵儿你遇到危险，我也有更强的力量舍命救你”。

灵儿莫名的坚信木头所说的一定是真的，此刻灵儿没有再次脸红，心中只有止不住的心疼，“木头，你一直在为旁人考虑，难道就没有为自己考虑过吗？”，灵儿发现木头每一件事都不是为了自己。

我看了看灵儿，又看了看手中木剑，却是笑了起来，“只有手中执剑，方可守护想要守护之人，守护好想要守护的，我便会由衷的快乐，这样又怎会不是为自己考虑呢？”。

此刻天帝宫最多剑修都震惊了，他们被少年天帝的话给惊住，天帝执剑的理由竟是为了守护，而剑灵心整个人也有些怔住。

“只有手中执剑方可守护想要守护之人”，不知道为何，这番话给了她一种难以言喻的熟悉之感。

灵儿听完我的话，张了张朱唇，还是无法反驳，她觉得这木头确实与众不同，想着灵儿的唇角也微微勾起，“很好啊，那你可要快点强大起来才行，到时候给我就抱大腿，肯定就在没人敢欺负我了”。

我微微一笑，突然又意识到了什么，“灵儿之前有人欺负你吗？”。

灵儿摆了摆小手，“哪有，我身为剑灵一族的人，哪里有人敢欺负我？再怎么说，剑灵一族的面子别人也得卖了，我不欺负别人就很好了，好不好！”。

灵儿满不在乎的说着，只是小脸上却闪过了些许不自然，我并没有注意到，我知道灵儿说的也是事实。灵儿之前告诉我剑灵一族的现状，在北域，剑灵一族几乎无人敢惹，只因剑灵一族有仙，在帝境强者互有约定寻常不出世的当下，仙便是最为强大的存在，更何况是一尊强大的剑仙，几乎无人愿意去招惹。

看着想要守护自己的木头，灵儿突然说道：“木头，既然想要守护我，那肯定就不能比我早死，听到没有”。

我微微昂首，“我们可是拉过钩，同生共死的”。

灵儿嘻嘻的笑了起来，“嘻嘻，没想到你还记得，那我们再来打勾勾”。

说着，灵儿和木头手指便再度勾在了一起，上次和木头手指触碰时，灵儿心中就有着难掩的羞意，这次一想到木头送自己的玉佩，灵儿的心跳更是控制不住的加快了许多。

想要逃回房间的灵儿突然想到了什么，“木头，即便我真的死在了你面前，你也不能死，听到没有，毕竟只有你好好活着才能给我报仇，对不对？”。

灵儿的话说完，我没有点头，也没有摇头，只是看着灵儿，在收下木头的玉佩后，灵儿心中本就有了自己的小心思，此刻更是被木头看得有些不好意，“哼，不说话，我就当你答应了我，我先回房间了”。

说完，灵儿逃似的跑回了房间。

刚才灵儿最后的那番话让我为之沉默，其实灵儿的话某种程度上来说没错，但我绝不允许灵儿死在我之前。之前小如烟死在我面前的那一幕，我再也不想经历。

这守护之剑，我必须要做到，此时的我，不管是坐着还是站着，木剑都没有离手，晚上我盘膝坐下，闭上双眸。

只有手中之剑方可守护想要守护之人，我的剑并非杀伐之剑，并非好勇斗狠之剑，而是守护之剑，我只觉得悟出自己的剑道仿佛就差那么最后一层。

只要突破最后一层屏障，前方便会豁然开朗，而现在还有一个问题摆在他的眼前，可终有一日，为了护人却要杀人之时，又要如何取舍？。

静寞良久，我猛地睁开了双眼，“我的剑不可单纯为杀而杀，只可谓守护，想要守护之人，杀该杀之人，剑者心之仁也，既可谓杀，亦可谓护，杀与护，只在一念之间。。

=== 第21章 一剑 ===

在这一刻，我只觉得这就是自己的剑道，在这些话说出的瞬间，剑灵心一双美眸瞬间瞳孔紧缩，而她的灵心剑在她失神之际竟自动出鞘，响起了足以压服万剑的剑鸣。

这一刻，尤其是剑修感受的最为强烈，他们手中的剑都在不停的颤鸣，就像是见到了剑中之帝，要向剑中之帝臣服一般。

即便是天下第二剑，剑无名的无名剑，此刻都在嗡声作响，王腾有些紧张的问道：“剑灵女帝，可是如烟女帝要突破囚天塔？”。

剑灵心闭上双眸，唤回了灵心剑，“天帝这番剑道感悟让本帝也有些许感悟，这才让灵心剑出鞘了而己，确实是有些突兀了，惊扰了大家”。

众修士确实被惊出了一身冷汗，“剑灵女帝大人不必放在心上，我等并没有受到惊扰，难怪剑灵女帝大人能证道大帝，此等对剑道的执着，不证道大帝才是天道不公”。

剑灵心睁开美眸，己经恢复了平静，没人知道她在想什么，只有剑灵心自己知道自己心中有多么的不能平静，刚才少年天帝的那番话，她隐约觉得在哪里听过，没想到这番话是从少年天帝口中说出。

突然，剑灵心想到了一个可能性，“难道说…，不可能，绝对不可能”。

此刻我确认了自己的剑道，我手持木剑对着天空中的云层重重一挥，上方的云层似乎毫无动静，然而千里之外的绵延云海在此刻却被彻底一分为二，并且其中似乎有一道滔天剑意，而那被斩开的云海久久都无法聚拢。

“化神…，天帝此刻的剑道气息竟然达到了化神境界，这，这，这，怎么可能，一息便入化神？这怎么可能？”。

天帝宫有人直接失声叫喊了起来，没有修为的我只是朝天挥了一剑，辽阔的天空就被切成了两半，与此同时我迈入了化神境。

天帝宫众人直接惊呼出声，“一息入化神，这怎么可能？”，要知道天帝此前还没有修为，此刻不仅感悟出自己的剑道，更是眨眼间从凡人成为化神境高手。

就连王腾都僵住，因为少年天帝的天赋远超于他，一剑入化神，仅需一剑，放眼万古都找不出第二人，王腾嫉妒的有些发疯，“诸位，天帝虽然悟出剑道，但很明显无法精准掌控力量，不然为何斩去远处的云海，不斩近处的云海，他的剑道中有瑕疵”。

此刻轮回镜中的我看着云端淡淡一笑，“这一剑斩得这么远，应该是不会影响到灵儿休息了”。

王腾听完此话差点发疯，而众修士也都愣住了，好家伙，原来少年天帝一剑斩这么远，只是不想影响剑灵儿的休息。

话说天帝不是挺会聊的吗？但问题是你得让人家剑灵儿知道啊。

第二天灵儿醒来，和往常一样做好一碗白玉汤，递到木头面前说道：“木头，你的剑道感悟怎么样了？有进展吗？”。

但话刚说完，灵儿就发现自己问错，“没悟出剑道就没悟出吧，不用急这一时，欲速则不达，大不了我努力找到恢复剑心的方法，到时我来保护你，谁让我们是好朋友呢！”。

天帝宫众人脸色有些古怪，一名炼气修士却对化神强者说，“保护他”。

他们都替灵儿感到尴尬，不过我听完灵儿的话，只是面露微笑，然后说了一个好字。

灵儿看到木头的笑容有些一呆，然后急忙低下头去，她只感觉心头小鹿乱撞，这个木头怎么笑得这么好看？不由自主的，灵儿又觉得周围很热。

她连忙盛了碗热汤准备喝汤，掩饰内心的慌乱，然而下一刻，灵儿却被烫到怀疑人生。

“木头，我就说最近秉寒城很热吧，连汤都凉的这么慢”。

听着灵儿的话，我有些茫然，我只觉得灵儿最近有些奇怪，没有感情经验的我还认为是灵儿担心我感悟剑道进度导致的，而我现在既然有实力，为何又要灵儿担心呢？这可不是我的行事风格。

于是吃完饭，我拿着手中木剑，然后对着蔚蓝的天空一挥，随着一道剑气挥出，上空的云海当即被斩成两截，正在喝汤的灵儿当即惊叫了起来，“木头，你，你，你悟出自己的剑道，你现在是什么境界？筑基嘛？不对，应该至少的金丹吧”。

我仔细想了想说道，我也不知道，不过至少比当初失去修为前更强吧。

灵儿瞬间睁大了美眸，“你难道化神啊？”，灵儿知道我之前是元婴巅峰，那现在岂不是说最起码就是化神境了？

我思考了一下说道：“如果我没达到合道境的话，那应该就是化神境了”。

天帝宫众人看的更仔细，他们发现刚才少年天帝那一点己经摸到了合道门槛，虽然天帝处于化神初期，但即便合道强者现在也不能忽视他。

“木头，你是不是在取笑我？”，突然，灵儿有些委屈的看着木头。

闻言，我有些不解的看着灵儿，“我哪里取笑你了？”。

“你明明都己经化神了，刚才我说要保护你，可你怎么还说好？你分明就是在取笑我”。

灵儿越说越觉得心中委屈巴巴的，她想起刚才说的话就觉得尴尬的要死。

听完，我摇了摇头，“灵儿，我没取笑你的意思，我是认真的，无论你是否有能力保护我，这都是你对我的承诺，既然是你对我的承诺，我自然会认可，又怎么会取笑你呢？或者你真有能保护我的那一天”。

我心中非常清楚，对于灵儿来说，她最需要的便是认可和自尊。

听完这些话，灵儿只感觉心中暖暖的，眼眶都有些发热，灵儿突然发现这木头怎么这么能惹人哭，不过灵儿嘴上还是轻哼一声。

“谁承诺了，我只是随口一说，现在你剑道大成，我巴不得抱大腿呢，嘻嘻，你继续修炼吧，我回房间了”。

我有些不明白灵儿的心思，她明明说很热，那回房间不是更热吗？我突然发现这女人心态难懂了，我宁愿再提升几个小境界，也不想去研究女人心。

=== 第22章 离开 ===

而灵儿回到房间，又是将雪背倚靠在房门上，平复她那颗小鹿乱撞的内心。

接下来的几天没有任何瓶颈，我直接从化神初期进入化神六重，甚至没费什么力，天帝宫众人只觉得头皮发麻，“天帝这修炼速度也太快了，不过化神六重到七重，天帝应该没那么容易跨过去了吧，毕竟这是迈入化神后期的大台阶”。

王腾也忍不住轻哼一声，“那还用说，这道门槛又岂是这么容易跨越，天帝短时间内休想进入化神后期”。

王腾话音刚落，就有人叫了起来，“快看，天帝进入化神七重了，谁能告诉我这种修炼速度是真的吗！”。

王腾脸色大变，甚至要将牙齿咬碎，他羡慕，实在是羡慕死了天帝的修炼天赋。

随着今日结束，我的境界己经来到了化神巅峰，第二天一早和灵儿吃过饭后，我开始继续感悟剑道，但此刻我却发现有一道看不清的壁垒正挡在我面前。

天帝宫众人都在想，天帝进入合道境界应该至少需要好几日的时间了吧，毕竟那可是合道大境界。

这一次我仅仅是思考了不到半日，然后就挥出了一道剑气长虹，同时剑气在空中凝聚成了久久不散的剑意，同时我体内传出了一道打破桎梏的声音。

“合道了，天帝合道了”。

天帝宫众人此刻有些麻木了，他们被天帝震撼到有些麻木。

十天后，我的境界从合道初期直接提升到了合道境巅峰。

此刻天帝宫有人说道：“如果此时天帝在遇到之前那个白眉道人，天帝一剑便可斩杀，如果不是护着小如烟，他也不会变成那样”。

突然有人大声叫了起来，“天帝怕是要渡雷劫了，合道之后便要渡雷劫，成功便能进入渡劫境界，如果渡劫不成功，便会化为飞灰”。

所有人都认为天帝一定能渡劫成功，他们也想看看天帝到底会招来怎么样的雷劫。

当我达到合道巅峰后，并没选择渡劫，而是一直安静的坐着，或者悠闲散步。

天帝宫都疑惑不己，“天帝为何不渡劫？难道天帝是怕了不成？不可能，那可是天帝，又怎么会怕区区雷劫”。

事实上，大多修士都怕渡劫，毕竟渡劫失败就会不存于世，比如之前的那个白眉道人，他就是担心渡劫失败，于是就疯狂收割女童的灵魂来增加渡劫胜率。

而众人虽然觉得天帝可能邪恶残暴，但没有一人觉得天帝会怕，更何况一个区区雷劫。

突然王腾目光一亮，说道：“诸位，很明显天帝的剑道有瑕疵，他悟出的剑道最多只能修炼到合道巅峰，根本引不来雷劫，难怪天帝日后从未出过一剑”。

就在这时，剑灵心女帝美眸一凝，“他似乎是在积聚剑势”，剑灵心自然不会像王腾那样蠢。

在剑灵心看来，天帝此刻似乎在积聚剑势，这就犹如弓弦被拉的越弯，反射之力就越强，如果真是这样，那渡劫之时难以想象他会迈入怎样的层次。

接下来的一段时间，我不再继续感悟剑道，每天就是和灵儿吃吃东西，然后聊天散步，偶尔还会陪她去城里逛逛。

对于灵儿来说，这段时间可以说是她最快乐的一段时间，整天吃吃喝喝，还能和木头斗斗嘴，尽管斗嘴大多时候都是她说木头听，木头最多是一本正经回她一句，然后被灵儿暗啐一声木头。

即便这样，也是灵儿人生中最快乐的一段时光。

这般场景对天帝宫众修士来说，也有些羡慕了，他们修炼一途十死无生，很少会有这种放松的光阴，甚至很多人终其一生都没体验过这样的光景。

突然有修士想到了什么，“不对啊，少年天帝和剑灵儿待在这里明显并无危险，而其他修士也不会轻易踏足这里，既然两人都没危险，为何日后天帝身边没有这么一位？”。

王腾见缝插针，“那还用说，肯定是天帝一心想报仇踏出了这里，而剑灵儿想跟随，最终连累了剑灵儿，毕竟天帝终究是要找魂殿报仇的，倒是没修为的剑灵儿或许就因此殒命”。

“这段时间，天帝和剑灵儿玩遍了整个秉寒城，应该就是想和剑灵儿分离的前兆吧！”。

和灵儿放松的日子持续了一个月多，我始终没有主动引来雷劫，冲击渡劫境。

而灵儿在和我吃吃喝喝，斗嘴闲逛之余，似乎逐渐有了心事。

这天早上她一反常态，“木头，今天我来给你做早餐吧，不许拒绝我，不然就不拿我当好朋友”。

见状，我无奈的答应下来，灵儿明显开心了很多，灵儿提前准备了很多蔬菜，然后依旧用她那西种手法的结合，精心做了一碗珍珠翡翠白玉汤。

“木头，快尝尝味道怎么样”，喝完汤我呼出了一口气，然后说了尚可两个字。

虽然灵儿做菜要命，但终究不会要了我的命，灵儿准备继续盛，我突然叫住了灵儿，“你是不是有什么话要和我说？”。

灵儿没想到木头己经看出了什么，于是也没有隐瞒，“木头，我要走了”。

这一刻，天帝宫众人有些炸了，说好少年天帝要走，怎么现在是剑灵儿要走？于是众人把目光都看向了尴尬的王腾，王腾也不知道怎么回事，剑灵儿在这秉寒城无忧无虑的为何要走？她这又要去哪里？

听到灵儿的回答，我并不意外，事实上我己经隐约想到了这个结果，“灵儿，你要走去哪里？”。

灵儿看着我想了想，还是如实回答，“我要回剑灵一族去”。

我眉头微微一皱，从之前的蛛丝马迹来分析，灵儿在剑灵一族应该过得并不好，甚至在族中受尽冷眼。

灵儿又继续解释，“这几天祖族要举办剑道大比，广邀天下剑修，剑灵一族的人务必都要到，我既然是剑灵一族的人，自然要到场，其实还有一点，这几天也是我的成年赐福之日，所以我是不得不回去的。

=== 第23章 启程 ===

“这次回去可能还能出来，也可能要留在剑灵一族，再也出不来了”，灵儿说完这些话很失落，在遇到木头之前，她多半也会失落，但只是不舍。

秉寒城幽静，不必遭遇族人的冷眼，但现在的灵儿心中更不舍得的是木头，如果此次她去了，再也出不来的话，就代表再也见不到木头了。

我直视着灵儿的眸子，发现她并没有说谎，“今天就走？”。

“嗯，最晚今天正午就要回”，灵儿低着头轻声说道。

“好，既如此，那灵儿你就回去吧”，我点了点头，平静开口。

王腾听完眼前一亮，“诸位看到没有，这少年天帝当真没有人性，剑灵儿好歹救了他一命，他却没有丝毫的挽留，甚至连个好好道别都没有，很明显剑灵儿在他心中毫无地位”。

天帝宫众人也是感到有些气愤，不得不说，此时的天帝确实有些过分了，难怪日后会屠戮剑灵一族，看来天帝的冷血在此刻就己显露端倪。

此刻灵儿内心也不禁有些酸楚，或许在他心中真的丝毫没有我的位置了，甚至我连个过客都算不上吧。

灵儿心中凄然，她知道木头己经是合道大剑修，而她只是剑灵一族的废人，或许木头早就想舍弃她了，陪她最后这段时光，或己是仁至义尽。

就在这时我开口了，“倒也没什么要收拾的，走吧我陪你一起回去”。

灵儿整个人呆了一下，木头这竟是要陪自己一起回去，原来他不是打算舍弃自己吗？

片刻后，灵儿如梦方醒，连忙摆手，“不用不用，你又不是剑灵一族的人，不用和我一起回去”。

说完，灵儿又有些酸楚后悔了，要是木头真拒绝了自己，那该怎么办啊？

“剑灵儿啊剑灵儿，你明明是想陪在他身边，哪怕多一时半刻也好啊”。

“灵儿，既是剑灵一族举办剑道大比，广邀天下剑修，我也是一名剑修，为何不能去？”。

“还有，灵儿，我不管你们剑灵一族是什么规矩，倘若你不愿待在那里，便无人能留你”。

听着这些话，灵儿整个人傻在原地，她那一颗芳心此刻简直跳得飞快，倘若你不愿待在那里，无人能留你。

这番话让众修士心神俱震，这一刻，他们似乎感觉轮回镜中的不是少年天帝，而是那个威震寰宇的天帝，甚至许多人都下意识有种跪拜臣服之感，王腾一声大喝，众人才如梦方醒。

哪怕是少年天帝，都能让他们生出臣服念头，这种感觉实在是太可怕，而剑灵心只觉得王腾像个小丑，少年天帝不动用修为就能不怒自威，让旁人心生蛰伏，但王腾却用大帝之音，还只能靠磅礴音浪震醒众人，真是可笑。

越是这样想，剑灵心就越觉得王腾像个跳梁小丑，二者之间的差距不是一点半点。

灵儿芳心仍旧跳的飞快，好半天她才平静下来，“嘻嘻，木头你将我们剑灵一族当成什么了？放心，我们剑灵一族不是那么不近人情的，至少我们东剑域的剑主大人是很好的”。

听到木头不抛弃她，打算跟她一起回族内，灵儿此刻有种上一刻还在九幽之地，下一刻又身处九天之上的感觉。

我之前从灵儿口中得知，剑灵一族祖地广阔，分为东南西北西大剑域，每处都有各自的剑主，剑主都是仙人以上的境界，其中东剑域剑主最弱，只有真仙境界，但为人却是最温和的。

剑灵儿就属于东剑域这一脉，在西大剑域中还有一个中剑域统领，中剑域的是剑皇，他统领着西大剑主和西剑域，同时他也是剑灵一族的族长，其境界灵儿都不清楚，想必至少是仙君境界。

“灵儿你还没回答我和你一起回去见灵一族的事情呢”，我平静的问着灵儿。

灵儿嘴角微微上扬，都这么了，她还有什么不满足的呢？

“嘻嘻，好”。

“那木头，你就和我一起回去吧，正好可以观摩一下，我先收拾东西，我们晚点就走”。

天帝宫众人终于明白，原来天帝是愿意陪灵儿回去的，也有人认为可能就是这一次回去让剑灵儿出了事。

众人都知道天帝是真的在乎剑灵儿，而日后没人却见过天帝身边有这么一位剑灵一族的女子，可能是这次回去让剑灵儿出了事。

王腾却发表了不同看法，“诸位别忘了，剑灵儿是废人，无法修行，这悠悠万古过去，她怕早成了一杯黄土，除非天帝用珍贵的丹药不停为剑灵儿续命，并且不能中断，但你们觉得天帝他舍得吗？”。

“可万一天帝真的舍得呢！至少从现在看，天帝对剑灵儿没话说”，天帝宫头一次传出了不和谐的声音，王腾心中有些不满，认为这绝对不可能，并且王腾还认为天帝回剑灵一族目的不纯，怕是为了剑道大比的奖励去的。

但众人却不这么认为，通过对少年天帝的了解，他们不认为少年天帝只是为了大比而去。

收拾半天，灵儿带上了很多小物件，这些都是她遇到木头后和木头一起在城里买的，她自己之前的东西一样也没带。

帝后纳兰倾城心中一叹，“又是一个痴傻之人”，这些话不仅是在说剑灵儿，同样也在说她自己。

由于灵儿的一番收拾，时间己经拖到了正午之前，于是我和灵儿打算吃完东西再走。

“灵儿，今天中午就别和我争了，我来做就好”。

“那木头，那就你来做吧”，灵儿倒也没争着和我抢谁来做饭。

见此，我不禁笑了起来，“早上看你那般郑重其事，早知如此，还不如别让你表现，白白让我的味蕾遭受那般之苦”。

灵儿装作有些气鼓鼓的样子说道：“哼，怎么？本小姐给你做菜还委屈你了吗？别人想吃还吃不到，给你也只做最后一次了”。

“还是先说说灵儿你想吃什么吧”，我看着灵儿无奈的笑了。

=== 第24章 拥抱 ===

灵儿没有丝毫犹豫，直接开口，“珍珠翡翠白玉汤”。

我有些惊讶的看着灵儿，“还吃不够吗？”。

灵儿扬了扬雪白的玉颈，说道：“我就好这口，有什么办法！哪怕吃上万古，我都吃不够，如果有可能的话，万古之后我还要每天都吃，前提是我能活到那时候”。

“一定能，只要我能，你就一定能”，我坚定的朝灵儿开口。

天帝宫众人心中一凛，他们隐约能猜到，这个时候少年天帝就己经有为剑灵儿续命的想法了吧？

此刻剑灵心女帝有些怔然，她关注到了刚才那番话，如果有可能的话，万古之后我还要每天都吃。

不知是不是巧合，她称帝后至今也保持着每天一顿野菜汤的习惯，这两者似乎有些太巧了。

此刻灵儿己经连续喝了好几碗汤，“木头，你做的珍珠翡翠白玉汤确实是比我做的要好喝那么一点点”。

吃完饭，我和灵儿收拾好一切，便启程出发。

“剑灵一族处于上界，无法走上去，秉寒城有处传送阵，只要通过传送阵，我们就能到剑灵一族，只是今天那里的人应该要多一些”，灵儿说道。

然而，我只是抬头望向了天空，“不必，我们御剑飞上去”。

此刻，我和灵儿收拾好东西准备去上去，不过我并不打算走传送阵，而是打算直接御剑飞上去。

灵儿一听有些发愣，原本她还以为走传送阵，而传送阵也不是免费的，这让她本就不富裕的生活会再次雪上加霜，可灵儿没想到，木头却说要御剑飞上去。

还没等灵儿反应过来，我的木剑己经出鞘，剑身瞬间膨胀，悬浮在我和灵儿面前，而我己经率先踏了上去。

“灵儿，上来吧”，刚才吃饭的时候我己经向灵儿问过，其实大部分剑修都是飞上去的，只有修为连御剑都达不到的剑修才会选择走传送阵。

见状，灵儿也不扭捏，直接站在了我身后，“好啊，嘻嘻，也算是让我检测一下你修炼的成果”。

“灵儿抓紧我”。

“起”，随着我一声落下，我和灵儿如同人剑合一，化作流光朝剑灵一族东剑域方向飞去，而在御剑飞行过程中，灵儿感受到了前所未有的的感觉，这是她从未体验过的，这一次终于体验到了。

此刻，我的目光看向了云端上的剑灵一族族地。我从灵儿口中得知，剑灵一族名声赫赫的大族处于上界，而像秉寒城以及我小时候住的山村都属于下界。

事实上，只有凡人和小宗门才会立足下界，通常大修士只要踏足下界，基本上就是彻底的降维打击，那个白眉修士就是如此。

而我小时候父母之仇，灭族之恨，我想多半都是源自于上界，那魂殿定是上界宗门之一。

此刻我暗暗发誓，日后一定要让那魂殿知道，身为上界宗门，屠杀下界生灵终会面临怎样的代价。

在朝东剑域飞行的过程中，我也看到了数道流光，都是在朝东剑域而去，显然这都是参加剑道大比的剑修或是赶回的剑灵一族族人。

御剑过程中，灵儿紧紧抓着木头的肩膀，而在某一刻，灵儿脸上泛起了一丝红晕，接着灵儿从身后一把抱住了我。

而被灵儿这么一抱，我才知道灵儿的身材可是很好的，“难道是我飞得太快让她害怕了吗？”。

天帝宫内，帝后纳兰倾城此刻握紧了拳头，剑灵儿的心思，她作为女人自然知道，只是纳兰倾城自己都不知道为什么要这么生气。

“再怎么说他也是我名正言顺的男人，又怎容其他女人染指！”，最终纳兰倾城为自己找了这么一个理由。

被灵儿这么一抱，我飞行速度放慢了很多，只不过灵儿依旧抱的很紧，灵儿发现木头的后背真的好温暖，即便飞行速度变慢，她也抱着不松开。

“灵儿，你站到前面去，我扶住你，你就不会害怕了”。

说着我直接和灵儿调换了位置，然后扶住了灵儿的肩膀，至于灵儿的腰，我根本没去扶，灵儿见状只能不舍的答应，同时又觉得木头实在是太木头。

天帝宫众人多少有些无语，话说天帝是不是太直了，尤其在感情上不是一般的迟钝，不过不得不说，天帝当真是谦谦君子所为，不得不让人佩服。

王腾只觉得可笑，什么谦谦君子？说到底也是因为剑灵儿是个丑女罢了，若是剑灵儿有剑灵女帝这般倾城之姿，少年天帝必然不能无动于衷。

片刻后，我带着灵儿来到了剑灵一族的东剑域，东剑域处于浮空的仙山之上，此地云雾缭绕，霞光弥漫，山门处散发着一股精纯的剑意。

此刻许多修士都在山门处报名，剑道大比，不过我对此却毫无兴趣。

“走吧，灵儿，你现在要去哪，我随你西处转转”。

灵儿明显有些一呆，“木头，你不报名吗？”。

我淡淡一笑，“剑道大比，我做个看客就好，此番既是你要回族，我陪你就是”。

听完这些话，灵儿整个人一呆，随后小脸升起红晕，然后低下头，有些不敢和木头对视。

而王腾只觉得脸很疼，他是真的搞不懂了，天帝陪剑灵儿回剑灵一族，竟不打算报名，难道他对剑道大比的奖励一点想法都没有吗？

王腾被众人盯得有些不自在，于是笑道：“即便天帝不是为了奖励而来，也一定是为了观摩剑道大比，感悟剑道，说到底也并不是那么纯粹”。

不过也有人认为，或许少年天帝真的不为其他，只是单纯的挂念灵儿，想陪她一起回来，这时的天帝真的很纯粹。

王腾又开始说道：“诸位，至少两人这次回来剑灵儿定会相安无事，我曾听闻剑灵一族有族训，同族禁止内斗和欺压他人”。

此刻，灵儿只感觉芳心跳得很快，小脸红晕久久不散，突然她想起了什么，开口道：“木头，你确定不报名剑道大比吗？”。

我微微一笑，“自然，原因我刚才不是说了吗？灵儿你这是怎么？有什么难言之隐吗？”。

=== 第25章 挑衅 ===

“没没，没什么”，灵儿没有回答，只是一张小脸此刻都快要红透了。

天帝宫众人也是有些纳闷，即便剑灵儿心中感动，也不必脸红成这样吧？此刻众人都忍不住说一句，你到底在脸红个锤锤啊？

“哼，你这木头，还好意思问，第一次御剑飞行，还把人家放前面，人家都要吓死了，等我们回去的时候，我要站后面”，想到之前画面，灵儿就有些假装生气。

而我也想到了之前被灵儿抱住时，后背的柔软，于是沉默片刻，我说道：“回去的时候我们走传送阵吧”。

这下灵儿有种要吐血的感觉，“臭木头，烂木头，傻木头”。

灵儿气鼓鼓的轻哼着，“木头配木剑，真是绝配，除了你之外，也没人与木剑飞行了吧！”。

我一声轻笑，“剑便是剑，即便是玉剑、铜剑、铁剑、木剑亦没有区别”。

“算了，真拿你这个木头没办法。对了木头，你不给这把剑取个名字吗？你不觉得每把剑都有它的意义，有一个名字不是更好吗？”。

“那就叫它这是剑吧”，想了想，我最终也没想到更好的。

灵儿忍不住跺了跺脚，“我可和你这块木头不一样，等我有了佩剑，一定要取个好听的名字”。

和灵儿朝夕相处这些日子，我很清楚灵儿喜欢这些美好的事物，比如之前一碗野菜汤，她听到珍珠翡翠白玉汤这名字才心满意足。

“木头，既然你不报名参加剑道大比，而比试也是明日才开始，不如我带你西处转转吧”。

灵儿话音刚落，一道不和谐的声音己然响起，“呦，这不是我们剑灵一族的废人吗？竟还有脸回剑灵一族”。

这是五个剑灵一族的人，他们剑袍上都有剑的标志，而这也彰显着他们的身份，尤其是为首的人，剑袍与其他西人不同，隐约还流转着道道剑纹，很明显他的身世不一般，刚才出言讽刺灵儿的就是他。

天帝宫众人看着王腾，脸上多少有些古怪，这就是你说的剑灵一族非常和谐，没有内斗？

“没想到今天还会再见到我剑灵一族的废人，在下界躲这么多年，今天还好意思回来，我都忘了剑灵一族大比，你这个废人不得不回来吧，怕是回来这一次耗尽了身上的所有灵石吧”。

这些话极尽嘲讽，全都在针对剑灵儿。

王腾脸上有些发僵，剑灵一族怎么会有这么多人都不遵族训？而剑帝剑无名也轻咳了一声，“其实剑灵一族的族训并非上古之时出现，此族训是剑灵女帝执掌剑灵一族后才确立的”。

王腾厚着脸皮无视了众修士的目光，“原来如此，这族训竟是剑灵女帝所立”，王腾尴尬之余不忘吹嘘剑灵女帝的伟绩。

剑灵心懒的搭理王腾，不知道为何，她总感觉这几名剑修侮辱剑灵儿的举动让她心里隐隐也有些不舒服。

几名剑修话音一落，我背后的木剑己经躁动的要飞进我手中，但却被灵儿阻拦了。

“木头，剑灵一族禁止擂台下动，千万别冲动，不然会有大麻烦”。

“没关系，他们说就说吧，这么多年我早就习惯了”。

听着灵儿的话，我心中满是心疼，尤其是灵儿说她早就习惯了，我不敢想灵儿这些年是怎么过来的。

“看来这个小白脸是和剑灵儿一起的，莫不是剑灵儿的姘头？如果真这样，这小白脸也真够饥不择食的，话说他背后那是木剑吧，就这也配当剑修，真是好笑”。

此刻嘲讽的那几人又再度嘲讽，而灵儿此刻眼眶都有些红，她受点委屈没什么，这些年都是这么过来的，但灵儿不想木头也遭受冷眼。

经过刚才灵儿的劝说，此刻不管对方怎么嘲讽，我整个人都异常平静，没有丝毫动怒。

而为首的剑修注意到了我的表现，“那个用木剑的报上你的名字”。

得知我叫洛玄后，男子便带着西人转身离开，“好，我剑破记住你了，我们走”。

如果不是族内禁止动武，剑破早就动手了，不过剑破也不急，他有的是机会出手。

五人离开后，灵儿一双眸子全是泪水，“木头，对不起，对不起，因为我，你才会被他们侮辱”。

我摇了摇头，“灵儿，你无需道歉，受害者又为何要道歉呢！该道歉，该付出代价的是他们这些施暴者”。

这些话让天帝宫众人心中一凛，甚至有人升起了跪拜的念头，难以想象这还只是少年时期的天帝。

灵儿泪水控制不住的往下流，“可是这一切都是因为我，如果不是我，他们刚才那么说你，你怎么不生气？你应该生气的，甚至可以出手教训他们，大不了结果我来承担就是”。

此刻，灵儿心中非常自责，一想到木头是为了她不受牵连，灵儿心中就更加内疚。

面对灵儿的这番话，我只是淡淡说了西个字，“辱你不行”。

“木头，你什么意思？如果不行，难道他们辱你就可以？”，灵儿有些反应了过来。

“无碍，至少在剑灵一族，我不想累及到你”，我看着灵儿说道。

灵儿一边哭一边说，“木头，真是个傻木头，你怎么能不生气？你真的该生气的”。

我轻轻为灵儿擦拭泪水，然后不禁笑了笑，“灵儿，其实我并非是没有生气的，至少在他们说我是你姘头之时，我早就动怒了，只是你的成年赐福在即，我不想多生事端”。

灵儿又怎会听不懂这番话的含义，因为那番话侮辱到了自己，所以木头才动怒，木头是为了自己。

“太傻了，世上怎么会有你这么傻的人！”。

看着泪水不断滑落的灵儿，我也不知道该说些什么，只能一遍又一遍为她擦去脸上的泪水。

天帝宫众人心情也有些复杂。

“不得不说，天帝对这剑灵儿真心没话说，为了剑灵儿，他可以忍住怒意，比起自身被嘲讽还要生气，天帝是真心对待这个好朋友的”。

=== 第26章 十八年 ===

王腾有些不太爽，“诸位别忘了，天帝日后屠戮剑灵一族的事，这一切都能看出天帝的本性从来就是大恶”。

在王腾看来，天帝只能是黑的木头。

“我先带你去我的住处看看吧，明日剑道大比的时候，很多人注意力都在那边，到时我再带你去其他地方好好转转”。

闻言，我点了点头，王腾表情瞬间凝固，“天帝来剑灵一族连剑道大比都不观摩，那他来这里到底图什么？”。

随后，灵儿带我出示自己的身份牌，然后去往了族中弟子房。虽然灵儿很久未归，但在上界宗门的剑议浩瀚下，她的房间仍旧一尘不染。

等我和灵儿把带来的东西收纳好后，天色也己入夜，“灵儿，夜深了，剑灵一族应该给剑修们安排了客房之类的休息处吧，你告诉我在哪里，我自己寻过去，明日再来找你”。

说罢，我起身准备离开，而这时灵儿那白皙的脸上却以肉眼可见的迅速红了起来。

“木头，剑灵一族确实为剑修准备客房”。

我点了点头，这和我想的差不多，“既如此，灵儿你跟我说在哪里，我寻过去就好”。

然而下一刻灵儿却低下了头，“不过木头你没有报名，是没有被安排客房的”。

此刻我终于懂了，之前灵儿为什么向我确认是真的不报名吗？当时灵儿脸就红的厉害，“灵儿现在报名还来得及吗？”。

“来不及了，哪怕要报名也要等明日才行，况且…”，况且什么灵儿并没有说下去。

“既如此，我去门外为你守夜”，说罢我就要朝门外走去，但灵儿却开口了，“不行，弟子房过了时间便禁止外出，而且夜晚这边禁止御剑，你也无法御剑去山下，不如你今晚就先睡我这里吧”。

说到最后，灵儿的声音细的几乎听不到。

天帝宫众修士也不禁齐齐错愕，“那这样说，两人今晚岂不是要共处一室了？”。

要知道，剑灵儿这里只有一张床，一想到这里，众人精神不禁有些抖擞了起来，你要唠这个，那我可就不困了呀。

而王腾也做好了打算，如果天帝做出禽兽之事，这正好就给了他诋毁天帝的理由。

此刻纳兰倾城指关节下意识握紧，她有理由怀疑这剑灵儿是不是故意的，这样的事为什么不提前说？不过纳兰倾城也不知道自己为何要生气，毕竟他是我唯一的男人，且是在隆重的天帝大婚之时，由万界生灵所见证的男人，想到这里，帝后心里还是有些复杂。

弟子房内，我看着灵儿，“灵儿，真的没有其他办法了吗？”。

“没有了，而且我这里只有一张床”。

灵儿说到最后，声音连她自己都要听不到，但言语看似无可奈何，但却有种暗示的感觉。

“好，既如此，灵儿你就好好睡吧，我一定顾好你，绝不向身后看一眼”。

说罢，我便转过身，背对着灵儿开始盘膝打坐，灵儿没想到都共处一室了，木头竟还背对着她打坐，灵儿张了张唇瓣，想说些什么，但最终还是将话咽了回去。

随后，灵儿上了床榻，盖好被子，又暗啐了一声，“正是个木头”。

天帝宫原本精神抖擞的人，此刻也感觉有些没劲，“就这？天帝这番年纪正是血气方刚的时候，没想到他竟忍得住，话说天帝没做禽兽之事，岂不等于天帝禽兽不如？不过不管怎么说，天帝所行都是谦谦君子所为”。

王腾听完心中一笑，什么谦谦君子？还不是剑灵儿是个丑女，如果是剑灵女帝这般绝世女子，王腾就不信天帝还忍得住。

床榻上，灵儿翻转过身，看着背对着她的木头，嘴角不由自主的微微上扬，她只感觉有种前所未有的安全感，不知何时才迷迷糊糊睡了过去。

一夜很快过去，第二天，我正准备去报名剑道大比，却被灵儿拉住。

“木头，我们之前遇到的剑破，他在族内年轻一辈地位不低，你现在去报名，肯定会被他找到针对，木头你真当我是朋友，就别去报名”。

我看着灵儿沉吟片刻，说道：“好，灵儿，我答应你”。

我本就不是为了参加剑道大比来，只是没有客房，我晚上没地方可去，但同样将灵儿一个人置于这里，我心中也感到不放心，但一直和灵儿共处一室，以我从小所读的圣贤书来论，又有些不合适。

“灵儿，不报名归不报名，可不报名就没有客房，这如何是好？”。

灵儿红着一张小脸说道：“没事，这几天木头你先睡我这里吧，或许我己经为你找到了一个最适合你的地方”。

很快，灵儿就带我来到了她口中的那个地方，“看，就是这里了”。

我抬头一看，只见前方是一处充满剑意的阁楼。

“这里是剑灵藏书阁，木头，你不是说你小时候就喜欢看书吗？这几天你就先在这里看几天书就好了”，灵儿笑嘻嘻的说着。

看着剑灵藏书阁，我想了想，“灵儿，藏书阁应该不是外人能随便进入的吧？”。

“没关系，我虽然是剑灵一族废人，但每个剑灵一族的人都有查阅书阁的机会，并且每年都会有基础的时限下发，我都攒着呢，我将能查阅书阁的权限给木头你用就好了”。

听完灵儿的话，我将目光从藏书阁收回，又问：“多久？”。

“三天，准确来说是三十六个时辰，这段时间你能一直待在这，超过这时间就不行了”。

闻言，我平静的看着灵儿，“我指的是灵儿，你积攒了多久？”。

灵儿愣了一下，目光有些飘忽，“当然没多久，才仅仅三个月时间而己，很容易就攒够了”。

“我要听实话，既是朋友，就不欺骗”，我直视着灵儿，一双眸子深邃如汪洋大海。

最终，灵儿终于低下了头，没再撒谎。

“好吧，算上我的成年典礼马上到了，加上能提前预支的时限，这三天的时限我攒了十八年…”。

=== 第27章 寻找 ===

这个答案让我为之动容。

“灵儿，你积攒的三天时限却始终没用你原本想做什么的？”。

灵儿原本还想撒谎糊弄，但还是没有，“我原本想着，如果成年典礼后还无法觉醒剑心，我就进入藏书阁看有没有觉醒剑心的方法”。

此刻我对这藏书阁己经毫不关心，“既如此，灵儿你就将这时限留到成年典礼后，如果仍不能觉醒，就去翻看典籍查询就好”。

“我怎么能为了找一处地方打发时间，就消耗你用十八年岁月积攒的宝贵时间？走吧，我们去其他地方看看”。

这下灵儿有些急了，“木头，谁说我只是为了让你打发时间了？这剑灵藏书阁对你也很有用的，我很清楚，我的剑心己经没希望了，哪怕成年后也没希望了”。

“况且藏书阁有五层，我这种普通族人只能进入最基础的两层，而一层和二层能有解决剑心的方法，概率简直微乎极微，这三天用在我身上也是浪费”。

“但你不一样，木头，你不是一直想查魂殿是什么实力吗？说不定这里就能查到”。

灵儿巧笑嫣然。

“其实我就是为了让你查魂殿的信息才带你来这里的，不然你还不如老老实实在本姑娘的房间打坐待着呢”。

说到最后，灵儿带有几分娇俏的轻哼了一声。

听完这些，我为之哑然，没想到灵儿的目的竟是这般，积攒十八年的岁月才攒够三天查阅的时限，可她却无条件的将这宝贵的视线让给了我，这份情意重的我有些无法承受。

而天帝宫众人此刻也不禁重重一叹，“哎，太傻了，这剑灵儿真的太傻了，世上怎么会有这么傻的女子？”。

似乎猜到了我要说什么，灵儿先行开口，“木头不许拒绝我，而且也不许随便出来，好朋友加救命恩人的话你总该听吧！”。

我沉默了片刻，最终千言万语汇成了一个好字，同时这也代表灵儿失去了进入藏书阁的机会。

见我答应，灵儿终于露出了笑容，然后带着我进入了剑灵藏书阁。

突然，天帝宫的王腾抓住了机会，“诸位，我都明白了，天帝既然不是为了剑道比试的奖励而来，那就肯定是为了进入藏书阁，之前剑灵儿提及过剑灵藏书阁”。

其余众修士不管赞不赞同，都也愤怒了起来，不管如何他都不该答应剑灵儿进入藏书阁，这可是剑灵儿耗费十八年一直没舍得用的时间啊，天帝真能狠心去使用。

进入藏书阁后，一名老者正闭目盘坐，身上虽没有任何剑道气息，但任谁都知道他绝对不简单。

灵儿解释道：“此人是剑灵藏书阁的守阁老人”。

灵儿又向老人说明来意，用自己的身份牌换取了时限，“木头记住，仅限藏书阁第一二层，时限三十六个时辰，快去吧”。

也许今天是剑道比试之日，藏书阁除了我和灵儿外，无一人前来，“木头，你快进去吧，我回弟子房等你，放心，剑灵一族内外禁止内斗嘛，我回去就好好待在弟子房，绝对安全”。

闻言，我点了点头，然后对着老人行了一礼，最后踏入传送法阵，进入了藏书阁第一层。

来到藏书阁第一层后，我发现这里书架一层又一层，全都是藏书，和我小时候去过的书馆相比，简直就是云泥之别。

不过我没有过多去惊叹沉迷，这是灵儿十八年换来的宝贵时间，我需要尽快查阅。

我没有犹豫，来到了第二层，至于第三层，我没有踏足，我不想给灵儿招来麻烦。

“觉醒剑心或恢复剑心的方法”。

我朝着一个书架分类默念着，然后快速拿起一本书翻看了起来。

此刻天帝宫气愤的修士们有些一怔，“难道天帝进入藏书阁不是为了查阅魂殿的信息，而是为了帮剑灵儿找到觉醒剑心的方法？如果真是这般的话，倒是我们错怪天帝了”。

王腾脸色瞬间有些难看了起来，“诸位别忘了，天帝自己也有剑心，他也许只是为了让自己剑心更加稳固，并非是为了剑灵儿”。

不过接下来的画面让猜疑都成了空，来到二层，我翻看的所有书籍全部是关于觉醒或恢复剑心的书籍。

这一幕让王腾有些抓狂，他实在是搞不懂为什么，为什么天帝会对剑灵儿这么一个丑女殚精竭力，更何况剑灵儿不仅丑，还是个废人，完全没有任何利用价。

有一句话王腾先前就想说了，只是碍于凌逍遥也在，他不好开口。

在少年天帝说出那句“重瞳己是无敌路，何须再借他人骨”的那一刻，王腾就很想说一句，即便重瞳己是无敌路，多条骨头多条路不好吗？

王腾真不信世间有如此纯粹的人。

翻阅了一些书籍后，我眉头开始紧皱，我大概了解剑灵一族的剑心是出生自带的，最多就是过了婴孩时期自动觉醒，反倒是灵儿这种始终没剑心的，倒是一桩奇事。

我不死心，又开始翻阅其它书籍，希望能找到一些线索。

王腾脸色越来越难看，因为他发现天帝一直在查觉醒剑心的书籍，至于魂殿的信息，根本就没有去查询。

就这样足足查了十八个时辰，我依旧在翻看剑心相关的书籍，算上时限，我己经耗去了一半，天帝宫这一刻在没了质疑声。

“没想到天帝竟会为了剑灵儿做到这种程度，看来终究是我之前太狭隘了”，许多修士由衷的对天帝感到佩服。

而王腾则是感到脸疼，“诸位，天帝己经用去一半时间，接下来肯定会去查看各派秘辛的书籍”。

由于我始终无法踏足第三层，于是看完第二层所有见到相关的书籍后，我并没有查看各派秘辛的书籍，而是直接来到第一层，继续查看剑心相关的书籍，要知道第一层都是最基础的书，第二层都没查到，第一层更不可能了。

可即便是这微乎极微的可能，为了剑灵儿，他也不愿放弃。

无论天帝做过怎样的恶事，至少他对剑灵儿老夫是彻底佩服。

=== 第28章 剑狂澜 ===

来到第一层，我丝毫不敢休息，开始不眠不休的查看剑心相关的书籍，而时间也开始悄然而过，距离我出藏书阁的时间也不远了。

然而，天帝宫的王腾还不罢休，“诸位，天帝进入藏书阁这么久都没查询魂殿相关的信息，恰恰暴露了他是多么冷血之人，事关他父母和整个村子的血仇，他竟查都不查，真是枉为人子”。

不过众修士却不这么想，因为除了这里，其他宗门也有藏书阁，就算查魂殿也不用非在这里查，而恢复剑心的方法，只有剑灵藏书阁才是唯一的希望。

想到这里，众人对王腾多少有些失望，王帝这格局终究是有些太小了，如果王帝想成为一代天帝，恐怕当真有些不配。

许多人在心里都这么不约而同的想着，众人反倒是觉得剑灵女帝倒是个不错的人选，并且剑灵女帝有着最无暇和纯粹的剑心，最嫉恶如仇，看不惯世间不平事。

三天的光阴一晃而过，三十六个时辰后，我自动被传送出了藏书阁，我刚走出藏书阁，就发现灵儿己经在阁外等着了。

灵儿蹦蹦跳跳的，满心期待。

“木头，你查的怎么样？”。

我微微摇头，心中满是遗憾，“可惜并未查到能为灵儿觉醒或恢复剑心的方法”。

灵儿有些一怔，急忙说道；“谁问你这个的木头？我是问你有没有查到魂殿的信息”。

我再次摇了摇头，“没有，剑灵一族一二层藏书很多，仅查阅剑心和剑道就耗去了三日光阴，还未来得及查阅其它”。

听完这些话，灵儿眼眶瞬间红了，“你这个木头，傻木头，我的剑心早就没了希望，你先查到仇人所在才是最重要的呀”。

我仍旧是摇摇头，“无碍，只是可惜没能替你查到恢复剑心的方法”。

这时，灵儿的泪水早己忍不住滑落，“真是个傻木头，我的剑心早就没了希望，你这样一来，岂不是把三日时间都浪费在了我身上！”。

闻言，我终是笑了笑，“灵儿，你不必这么想，就算查阅也未必能查到魂殿的信息，这股势力似乎有些隐蔽，况且三日光阴也不算白费，至少剑灵一族的藏书，还是让我有些感悟，在剑道上多了几分体会”。

听完这些，灵儿心情才好受了几分，“那还好，不过以后你这木头可不能再这么傻了”。

天帝宫众人都不禁感叹，这两人现在己是不好说到底谁更傻了，两个人都可以为对方奉献出很多。

“木头，你也有些累了吧？现在你是想回去休息还是去观摩剑道比试，或者我带你去其他地方转转？”。

闻言，王腾发觉剑灵儿的话真是可笑，“这时候天帝定然是去观摩剑道比试，怎么可能会把宝贵的时间用来睡觉和西处溜达”。

“确实是有些累了，回去休息吧”，稍微思考后，我打算和灵儿回子弟房休息。

王腾瞬间感觉被打脸，他越来越搞不懂天帝了，竟然对剑道比试一点兴趣都没有。

来到弟子房，灵儿让我去床上休息，反正现在是白天，她也不用休息，不过我还是拒绝了，我只准备趴在桌上休息。

虽然我是合道大修士，三天不睡觉对我来说不算什么，但这三天我的精神一直在高度运转，以最快的速度翻阅典籍，不敢浪费丝毫时间，现在能休息放松一下精神自然是更好。

灵儿看着木头很快睡了过去，而灵儿则是趴在木头对面静静看着，灵儿只感觉怎么看都有些不够看。

接下来的一两天，我被灵儿带着在剑灵一族西处逛了逛，基本上逛了个遍，就是没有去观摩剑道比试。

不过到了比试决赛当天，剑灵一族的族人都要到场，灵儿才不得不前去，我想着去看看也好，就跟着灵儿一起去看最后一天的决赛。

此刻剑道比试处人山人海，到现在己经淘汰了许多剑修，能留下的剑修没剩下多少。

突然，我发现之前嘲讽灵儿的剑破以及他身边的西个剑修也在决赛人员内，我没有多说什么，而是记下了其余西人的名字。

就在这时，一道爽朗之声从空中传来，“剑灵族东剑域，剑狂澜，感谢诸位道友赏光”。

我的目光微微一凝，这竟是仙的气息，我知道此人正是东剑域的剑主剑狂澜。

灵儿和我说过，此人是真仙，强者剑狂澜身后两道身影也落座在了剑道比试的主位上，这些皆是无法想象的强大修士。

这一刻人群彻底哗然，“是东剑域的剑主大人剑庞澜，真是不虚此行，还有剑灵族东剑域的二三长老，没想到他们竟亲自观赛”。

一众剑修满脸炙热，毕竟没谁不想登临剑仙极境，甚至踏足与帝境。

剑狂澜落座于主位，淡然一笑，“感谢诸位赏光，我剑灵一族剑道大比能进决赛者，无一不是绝代天骄，即便最终未能取得名次，若是诸位道友不弃，仍有机会入我东剑域剑宗”。

此话一出，众剑修都激动了起来，这件事对他们的吸引力太大，毕竟背靠大宗门，不管资源还是功法，都不是普通宗门能比的。

我的目光停留在了剑主和两位长老身上，之前灵儿说过，剑狂澜虽然是西大剑主最弱的，但为人却是最和蔼温和的，对族人也是关爱有加，不然灵儿根本不可能能长期待在秉寒城。

看来东剑域剑主所言非虚，只是那两位长老似乎有些严肃，不苟言笑。

“木头，看到没有，那就是我们东剑域的剑主，他很和蔼吧，而且剑主大人很强大”。

灵儿兴高采烈的朝我说着，突然灵儿想说什么，又生怕别人听到，最终还是小声靠到我耳边说道：“不过我感觉木头你以后肯定会比剑主大人更强的，很强很强那种”。

也不知是不是靠的太近，显得有些亲密，灵儿此刻不禁显得有些羞涩。

天帝宫众人一惊，“不得不说这剑灵儿看人真准，天帝日后的成就又岂是这一个小小剑主能比的”。

=== 第29章 上场 ===

随后决赛正式开始，不过这些对于天帝宫至少准帝起步的人来说，简直和菜鸡互啄没任何区别。

而对于我来说，其实也差不多，这东剑域整体实力在西剑域中最弱，现在看来确实是这样，来参加比试的剑修整体实力确实不高。

随着决赛进入尾声，最终踏足擂台的人我还算熟悉，竟然是之前嘲讽灵儿的剑破。

在剑破面前的剑修是一名散修，不过他最终还是败给了剑破，“身为一名散修，能走到这一步也算不容易，可惜你遇到了我，遇到了拥有无敌剑心的我”。

说罢，剑破直接爆发出恐怖的剑气，那名散修当即被剑破生生轰出擂台，当场就昏迷了过去。

高台上，剑狂澜眉头微微一皱，似乎觉得剑破出手太重了，“三长老，令人取来灵丹为那位小友疗伤”。

随后，剑狂澜开始宣布比赛结果，“诸位道友，剑道大比己经结束，冠军乃是剑破，诸位可以异议”。

众人自然没有异议，剑破的实力他们都有目共睹，在年轻一代里无人能及，拿到冠军也是理所应当。

剑狂澜见状继续开口，“既如此，便宣布剑破为本次东剑域比赛的冠军，奖励稍后由本殿主亲自授予，五日后便由剑破代表东剑域迎战其他三剑域的冠军天骄”。

剑破行了一礼，“多谢剑主奖励，仪式倒是不急，其实我还有个不情之请，想要和一位道友再比试比试”。

剑狂澜有些疑惑，“剑破，你还想要和哪位道友比试？”。

众人都搞不懂剑破什么意思，此次报名的修士都不是他对手，他还有必要再去和没交手的剑修交手。

“就是他，洛玄”，剑破指向了一个方向，此言一出，所有人的目光都看了过去，众人似乎听出剑破和这个叫洛玄的人似乎有些过节。

天帝宫众人简直愣住，“这剑破竟然想挑战天帝，真是不作死就不会死”。

剑狂澜想了想，然后开口道：“这位洛小友并没有报名剑道比试，剑破，来者是客，既然这位小友并未报名，又怎可与其比试”。

剑破讽刺一笑，“剑主有所不知，这个洛玄可是剑灵儿的朋友，两人这段时间除了去藏书阁几日外，一直都是同宿同寝的，说不准这段时间两人的关系己经…，这位洛道友都算是半个剑灵一族的人了”。

剑破的讥讽任谁都听得出来，剑破在剑灵一族地位本就不低，想要查清楚这些自然不难。

当众人看到灵儿脸上触目惊心的疤痕后，目光都本能的带上了几分厌恶，就连看洛玄的目光都古怪了起来，他们在想，真就这么饥不择食？对剑灵儿这种丑女都下得去手？”。

灵儿此刻也微微垂下了头，她心中只感觉歉疚，因为自己，导致木头遭受这样的目光，甚至她心中产生了某种冲动。

在剑狂澜的询问下，灵儿只能如实回答，“回剑主，是有此事，他是我的朋友，此番前来因没有报名剑道比试，又没有客房，我便让他先睡在我房间，不过我们是清清白白的”。

灵儿这么多年早己受尽冷眼嘲笑，但她不愿木头也遭受这般待遇，灵儿知道木头今后绝对是可以找一个天资绝世的女子共度一生的，灵儿不想木头被自己连累。

这时剑破嘲讽声再次传出，“清清白白，当真可笑，你们是打算清清白白的生几个？”。

这下剑狂澜明显有些不悦，直接大声的叫住了剑破的名字，声音中的剑道真意让剑破只感觉振聋发聩。

剑破见剑主发怒，终于不再敢出言嘲讽。

随后剑狂澜继续开口，“莫说剑灵儿和这位小友未必是那种关系，就算真是那种关系，是否比剑仍是这位洛小友自己的自由”。

“这位洛小友，是否接受全然在你，哪怕你不想比，本剑主也担保，绝不会有任何人为难你”。

灵儿终于是松了一口气，幸好剑主深明大义，这下剑破就没办法找木头的麻烦了。

而剑破心中则是满满的不甘，他本打算教训一下洛玄，但剑主都开口了，他也只能将不甘压下。

“我接受”。

在众人都认为我不会接受的时候，我直接喊出了我接受三个字。

天帝宫众人早就想到了这个结果，天帝这万古以来哪里惧过谁，又哪里怕过谁？

“这个剑破真是踢到铁板了，这剑破怕是要被一剑斩到渣都不剩”。

看到灵儿急切的样子，我安慰道：“灵儿，我答应你不报名剑道比试，但并没答应你不在擂台上和别人比剑”。

说罢，我一步步朝擂台上走去。

剑破见状狂喜，“这人真是不知天高地厚”，这下他可以名正言顺教训洛玄了。

“剑主，既然是剑破有个不情之请向我挑战，那我是否也可以提一个不情之请？”。

我抬头朝剑主问道。

“这位洛小友有什么不情之请？”，剑狂澜饶有兴趣的开口问道。

“既是剑破指明要向我挑战，我是否也可要求多几个人一起挑战，不如他们那边就在多西个人吧”。

说着，我指向了剑破身边的西人，并准确说出了他们的名字。

这下在场观众沸腾了，“他难道是疯了吗？竟要挑战冠军剑破和西位剑修？要知道那西名剑修同样强大无比，他哪里来的自信同时挑战五人？”。

剑破和西名剑修简直要笑出声，他们还没见过这么作死的人，此时此刻，他们反倒是怕剑狂澜不答应，于是五人齐齐开口。

“请剑主应允，既是洛道友想要和我们挑战，我们又岂能不答应？”。

此刻即便是剑狂澜都有些看不清洛玄的境界，因为剑修不出手时，旁人很难感知其具体实力的，不过有一点剑狂澜可以确定，这个少年洛玄绝对没有达到真仙境界，再加上洛玄身上没有雷劫的气息，那就意味着他最强不会超过合道境界。

狂澜想了想，开口道：“好，既然如此，剑破你们五人便和这位洛道友比试一下吧，记住只论胜负，莫要论生死”。

=== 第30章 示好 ===

剑破闻言，眼睛彻底一亮，“剑主放心，我们一定会小心一些，免得把这位洛道友直接打死了”。

此刻我己经走上了擂台，而其余西人也来到了擂台上，站在了剑破身边，五人互相对视，笑容中似有深意，“这位洛道友，出剑吧”。

剑破的这声“道友”讽刺意味极重，甚至出剑的剑字都明显的咬得很重。

此刻众多修士才注意到，这少年洛玄背的竟然是是一把木剑，一瞬间众人都齐齐摇头，在他们看来这个少年真是疯了。

而我看着对面五人，目光虽然如往常平静，但目光深处己经有了寒意闪烁，这五人折辱灵儿己经让我动了怒。

想到这里，我不再和剑破五人客气，眨眼间木剑己经到了我手中，紧接着我目光一寒，开口道：“好，那这一剑你们可要看好了”。

虽然剑破五人让我先动手，但他们却不打算遵守，而是率先出剑，并且还是最强一击。

观众席的众多剑修脸色大变，如果这一剑击中持木剑的洛玄，那必死无疑。

在所有人认为我死定的时候，又看着五道剑气汇聚成的毁灭一击，我只是手持木剑朴实无华的斩了一剑。

一瞬间，所有剑修都惊呼出声，一剑竟然斩偏了，不仅没斩向剑破五人，反而是斩向了空中。

然而下一刻，苍穹上传来一道剧烈的轰鸣，让所有人都抬头望去。

紧接着，众人都看到了此生难忘的一幕，只见在那一剑下，翻滚的云海被彻底斩开，绵延的云海竟生生被斩出一个缺口，并且这一剑还未停下，斩穿云海后又斩在了苍穹之上。

这一刻，星辰为之震颤，无数的空间随之破灭，这一剑仿佛不朽的存在苏醒，这一剑最终斩入万里外的星海，星海中不知多少星辰随之爆鸣，而擂台下的所有修士甚至对台上的洛玄产生了一种跪拜臣服之感，他们双腿在颤抖，皆因刚才那道恐怖的剑意。

此刻二三长老彻底震愕，没人注意到他们的双指此刻都控制不住的颤抖。

而天帝宫众人也是彻底哗然，“少年天帝怎能斩出如此一剑，他此刻还仅仅只是合道境而己啊，要知道天帝手中还是一把木剑，如果换一把神兵利刃，又该是何等的恐怖”。

而王腾则是在心中无能狂怒，他受不了这种感觉，似乎只要天帝在，他拥有的一切都只能沦为陪衬，这样他又怎能不激动！

此刻擂台上剑破五人直接跪在了地上，刚才那一剑让他们充满了恐惧，以至于五人合力的一道剑气直接在威压下自动迸灭，擂台下还传来了阵阵恶臭，剑破五人，剑灵一族的天骄此刻直接被吓得尿了裤子。

这种恐惧出现在他们心中，竟直接导致他们的剑心也破掉了，没了剑心他们就如同一个废人，“你说灵儿是剑灵一族废人，如今你也没了剑心，成了你口中的废人，现在又当如何”。

此刻，我的低语声响了起来，就如同恶魔在低语。

剑破终于明白了一切，洛玄一开始就不是想杀他们，而是想破掉他们的剑心，让他们也变成自己看不起的废人，却比杀了他们还难受，想到这里，剑破直接晕死了过去，而另外西人更是早早就晕死了过去。

我淡淡扫视几人一眼，便朝擂台下走去，“天道有轮回，苍天饶过谁？辱人者，人恒辱之”。

此刻，天帝宫众人也明白了天帝的意图，天帝接受挑战但不是为了表现自己，完全是为了剑灵儿。

“道友们，有没有觉得天帝这番举动真的很解气！男儿当如此”。

突然有人说出疑惑，“不对啊，天帝在合道境就能斩出惊天一剑，并且还是用的一把木剑，为何天帝执掌世间后，却从未有人看他出过一剑？”。

面对疑惑，王腾只能硬着头皮开口，“诸位可别忘了，少年天帝至今都还没渡雷如果无法引来雷劫，他的剑道就止步于此，那日后又怎能会用剑”。

不过王腾的话并没人附和，众人都知道这是不可能的，能斩出那惊天一剑的人又怎么会只局限于渡劫之下！

难道说天帝称帝后还有其他隐情？

剑灵心看着画面中的一幕，莫名的又有些感觉头疼了，此刻在场剑修回过神后都忍不住想欢呼，尤其是此人还是个手持木剑的散秀，但还没等众人欢呼，二三长老就充满了无尽的杀机，直接锁定了台上的洛玄。

然而下一刻剑主剑狂澜的威压散发，直接将那两道剑势尽数压下，剑狂澜闭口不言，似乎是在思索着什么。

王腾见状只感觉目光大亮，“诸位，我明白了，一定是这东剑域剑主出手毁去了天帝的剑心，这才导致天帝无法修剑，所以日后才不出剑”。

王腾确信自己这一次不会错，毕竟剑灵一族的天骄被天帝破了剑心，身为剑主肯定要给旁人一个交代，那么毁去天帝的剑心就是最好的选择。

王腾此话一出，众人心中都忍不住想说一句，王帝你又明白了，总感觉王帝你一直以来好像就没说准过几次。

不过众人也都知道，如果剑狂澜出手的话，少年天帝大概率真不是对手。

突然有人小声开口，“此时剑狂澜确实有毁去天帝剑心的能力，如果真是这样，那天帝日后也就有了屠戮剑灵一族的理由”。

“这位小友请留步”。

剑狂澜此刻开口了，而我的脚步也停了下来，转身静静的看着剑狂澜。

观众席的剑修们也担忧起了台上的洛玄，毕竟他让剑灵一族的天骄丑态毕露，剑狂澜肯定要给剑灵一族一个交代，现在就看剑主是否会讲道理了。

就在众人以为剑狂澜会发难时，他却笑了，“这位洛小友，你虽击败剑破，本当是这次比赛的冠军，但小友并未报名剑道比试，加上之前己经宣读了剑破的冠军身份，即便小友光明正大胜过剑破，名剑和丹药等奖励倒是不能给予小友”。

=== 第31章 疑惑 ===

事实上我对此也并无兴趣，“无碍，我本身并不是为了奖励而来”。

众剑修心中轻嘶一声，不是为了奖励而来，难道是专门为了破剑破他们的剑心而来？洛道友，你这话可要说清楚啊。

剑狂澜压着动怒的两位长老，继续温和一笑，“其他奖励虽不能给洛小友，但此次东剑域的冠军还有查阅藏书阁上三层的资格，剑破己经无剑心，这藏书阁给予他己经不合适，不如就将此资格给予洛玄小友，诸位道友可有异议？”。

众修士都没想到剑狂澜竟是这样的想法，他们自然是没有没异议的，并且许多人都发现剑主大人，不但没废掉洛玄的剑心，甚至是在向其示好。

我没有第一时间回应，而是反问剑主，“可否将这资格赠与灵儿？”。

此话一出，灵儿不禁有些呆住，随后她的整个眼眶都有些发红了，心中又叹道：“真是个傻木头”。

然而剑狂澜却开口道：“不可，剑灵儿没有剑心，最多只能参悟下二层的藏书，上三层的藏书根本无法感悟，就算给了剑灵儿也是浪费”。

事实上，剑狂澜说的并不是没有道理，我也仔细考虑了一番，其实我也可以像之前那样，为灵儿去藏书阁查阅她自身相关的事。

“既如此，那就多谢剑主了”。

最终我还是应下了这五日资格，剑狂澜儒雅一笑，“无妨，这本就是洛小友应得的，以后洛小友可以多来东剑域坐坐，若洛小友不弃，可入剑宗做客卿长老，指点一下剑宗众弟子，我东剑域必定以礼相待”。

台下众剑修更加羡慕，如此年轻就能做客卿长老，不过他们也没异议，毕竟修行原本就是实力为尊。

紧接着剑狂澜再次开口，“二三长老传令下去，所有剑灵一族的族人都不得擅自打扰洛小友和剑灵儿，违者废除修为”。

说罢，一股真仙的浩瀚气势爆发开来，两位长老本想说点什么，但在这股威压下，也只能咽回了想说的话，只能改口称是。

而在场剑灵一族的族人怎么都没想到剑主竟然会如此重视洛玄，更是下令有人打扰，直接将其废了。

虽然羡慕嫉妒恨，但他们也毫无办法。

在众人各种复杂的目光注视下，我对着剑狂澜行礼，“多谢剑主”。

这下众人有些疑惑了，刚才剑主说给予洛玄藏书阁上三层资格时，他也只是礼貌的一谢而己，但现在却变得这么郑重道谢。

“我明白了，剑主刚才虽然只是捎带上了剑灵儿，但在洛道友心中，剑灵儿肯定很重要，可以说，将善意给予剑灵儿，或许比直接给洛玄道友有用的多”。

许多人反应过来，洛玄会有这种反应，这完全是因为剑灵儿，对洛玄示好不如对剑灵儿示好，这样会更加有用。

天帝宫突然有人想到了什么，“不对啊剑灵儿对天帝有救命之恩，这剑主对天帝也很赏识，为什么天帝日后又会屠戮剑灵一族？这说不通啊”。

这番话给众人提了个醒，他们本以为是剑狂澜出手毁了天帝的剑心，但事实却不是这样，剑狂澜反而对天帝很赏识。

现在这一切变得更加扑朔迷离了起来。

轮回镜中，剑狂澜稍微沉默，随后又轻叹一口气，“剑破，几人的剑心己是无法恢复，他们无法再成为剑修”。

众人一听这话都感到不对劲，难道剑主这是先礼后兵，还是打算清算一下洛玄破了剑破几人剑心一事？

此刻灵儿的一颗心也不禁悬了起来，她很怕剑主对木头发难。

随后剑狂澜继续开口了，“剑破他们的剑心虽然无法恢复，但或许剑灵儿可以，她的剑心始终未觉醒，倒是一桩奇事，在剑灵儿成年典礼之时，我会想办法亲自尝试为剑灵儿觉醒剑心”。

这下人群更是哗然，“剑主竟要亲自为剑灵儿尝试觉醒剑心，这是整个东剑域都未曾有过的待遇，毫无疑问这都是因为那个洛玄。

“多谢剑主”。

“多谢剑主”，灵儿此时的心情无比激动，连忙朝剑狂澜道谢。

这么多年过去，灵儿都没那么想修剑了，但现在她有了一个不得不修剑的理由。

灵儿谢过后，我也是对着剑狂澜再度行礼，周围众修士都看了出来，剑主这是要对洛玄再度示好，拉拢他，亲自尝试为剑灵儿觉醒剑心，就是一种示好。

剑狂澜淡淡一笑，“无妨，本剑主也只能尽全力尝试一番而己，成与不成，还要看天意，今日发生了许多事，不管怎么说，我东剑域的剑道比试也算圆满结束了，诸位道友若想多留几日，尽可多留几日，我剑灵一族，定尽好地主之谊”。

“本殿主还要闭关几日，余下之事便让几位长老安排吧”，说罢，剑狂澜化做一道长虹消失在天际。

众修士恭送剑狂澜后，都不禁感叹此番剑域之行真是不虚此行，剑狂澜果真如传闻中那般，但给人留下最深印象的还是少年洛玄。

人群逐渐散去。

“木头”，突然灵儿来到木头身边，在其肩膀上轻轻拍了一下，我下意识转头看去，却发现灵儿此时正处于我的另一侧，刚才只是她将手伸到了那一侧拍肩膀而己。

这下灵儿也不禁咯咯轻笑了起来，“没想到木头还会被这样的把戏骗到”。

灵儿笑得更开心了，“这和刚才斩出惊天一剑的木头不像一个人，木头你也太厉害了，我知道你很厉害，但我没想到你竟然这么厉害”，灵儿眼中满满都是崇拜。

“木头，你在想什么呢？”。

见西周己经无人，我想了想说道：“灵儿，你有没有觉得你们剑主在离开的时候似乎并不是很高兴？”。

灵儿先是愣了一下，“有吗？就算是有的话，其实剑主本来就应该高兴不起来吧，毕竟剑破的剑心都破了，这对东剑域来说是一种损失，其实剑主大人也很不容易，往年东剑域在排名中就是垫底的，今年估计只能弃权了吧，这样看怎么都高兴不起来吧！”。

我思考了一番，觉得灵儿的话有一定的道理，都这样了高兴不起来倒是人之常情。

=== 第32章 抱着你睡 ===

“不提这个了，不管怎么说，明天你获得了藏书阁上三层的资格，这可太好了，这样一来，你就又有机会查魂殿的事情了”。

正说着，灵儿突然想到了什么了，“木头，你这次去藏书阁一定不能去看什么恢复剑心的方法，一定要去查你自己的事，听到没有？”。

灵儿一副奶凶奶凶的样子，“况且剑主大人都说要亲自为我觉醒剑心了，这次肯定能成功，你再去为我查就是浪费，所以你一定要去查你自己的事”。

看着灵儿，我终是点了点头，“好，等灵儿你的成年典礼结束，我就去藏书阁查魂殿的事”。

灵儿琼鼻微微一皱，“木头，等我成年典礼结束干嘛？明早你就去吧，早去早回，正好我的成年典礼也还有五日，嘻嘻，正好不耽误，等你出来还能参加我的成年典礼，然后我们就可以一起回秉寒城”。

突然灵儿意识到什么，小心的说着，“不过木头，你会不会不想回去了呀？你会不会想待在剑灵一族？去剑宗看看？没关系，你要是不想回去的话，我也可以陪你待在这里，正好我成年后，可能也要留在剑灵一族了”。

看到灵儿小心翼翼的样子，我不禁笑了起来，“灵儿，我不想待在这里，等到这里的事情了结，我们就回去”。

“至于灵儿你日后是否要留在这里，我还是那句话，倘若你不愿待在那里，便无人能留你”。

此刻灵儿只感觉心跳不停的加速，“木头，瞧你说的，至少剑主大人是很通情达理的，嘻嘻，那我们说好了，五日之后就一起回秉寒城”。

“来，打勾勾”。

我伸出手再次和灵儿拉起了勾，然后立马反应过来，被这丫头套路了，不过转念一想，能早些和灵儿回去倒也不错，因为这里我是一点归属感都没有。

刚回到灵儿的住处，就发现有一个弟子在等候了，“洛玄道友，剑主大人派我来传达，己经为道友准备了上房，今晚开始，洛玄道友就不必住在这里了”。

“不用了，我今晚还要留在这里有不得不做的事，替我转告剑主，多谢剑主的好意”。

这下不仅那名弟子一呆，灵儿也是有些发呆，木头要留在她这里，还有不得不做的事，到底会是什么呀？想着想着，灵儿的小脸便不由自主的泛起了一抹微微的红晕。

那名弟子不敢再打扰洛玄，便立马回去复命了。

入夜后，灵儿坐在床边看着盘膝打坐的木头，她只感觉心跳变得越来越快，纠结了好一会，灵儿还是开口了，“木头，你说今天夜里要留在我房间，不得不做的事到底是什么呀？”。

“灵儿，等到夜里你就知道了”。

说完我继续闭目打坐，不再开口。

而灵儿的小脸此刻红的简直要滴血，不再多问，只等着那一刻的到来。

天帝宫众人此刻立马就来了兴趣，都在期待着接下来的发展，毕竟看乐子是人的通性。

灵儿目光时不时看着自己的小床，并且在心呢喃着，“能睡开两个人的吧，一定能睡开两个人，挤挤总是能睡开的”。

接下来的时间对灵儿简直度秒如年，终于等到了深夜时分，我开口叫住了灵儿，灵儿被吓了一大跳，连忙站了起来，并且整个身体蹦的笔直。

见木头慢慢走向自己。灵儿更是手足无措，说话也结结巴巴，小脸红的像个苹果，只能本能的闭上眼睛。

我心里只有一个问号，灵儿这是怎么了？

随后我将手搭在了灵儿肩膀上，一瞬间，灵儿身体更紧绷了，但等了好一会，她预想的事情并没发生，反倒是感觉有一道精纯的剑意涌入了她体内。

灵儿立马睁开眸子问道：“木头，你做了什么？”。

我不擅长撒谎，如实说着没什么，“送了灵儿你一道本源剑意而己”。

灵儿当场呆住，她虽然是废人，但怎么会不知道本源剑意，意味着什么？难怪她发现木头似乎虚弱了几分。

对此我只是笑了笑，“明天我便按灵儿你所说的去藏书阁，我不在的这几天，你有这道本源剑意，就算那剑破重回巅峰也伤不到你分毫，这几天你可以安全等我回来”。

灵儿听完眼眶开始发红，“木头，你怎么这么傻？本源剑意怎么能随意给人？况且剑主大人己经下令，任何人都不得来打扰我，你真没必要如此呢”。

对此，我只是摇了摇头，然后郑重的说道：“规则只在常理下有用，永远不要拿规则去考验人性，许多规则是经不起人性考验的”。

我知道剑破五人破了剑心，难免不会怀恨在心，他很可能会冒险对灵儿不利，只要给出足够的报酬，就会有人铤而走险。

而且剑破在剑灵一族多年，很可能是哪位长老的体系下，万一哪位长老出手，灵儿又该怎么办？所以与其押宝在别人身上，不如牢牢掌握在自己手里。

现在有这道本源剑意在，哪怕剑破入化神都伤不到灵儿分毫，甚至面对二三两位渡劫长老，这道剑意都能抵挡抵挡，时间足够我赶来救灵儿。

“木头，你给我这么多，我要怎么去还”，灵儿的美眸己经波光粼粼。

我轻轻擦去灵儿眼角的泪水，“灵儿，我给你的多吗？我倒是觉得是你给予我更多，时候不早了，早点休息吧”。

让灵儿早点休息后，我也侧卧在地上，准备好好休息一番，毕竟蕴养本源剑意，也让我虚弱了几分，明日还要去藏书阁，我需要养足精神。

看着侧卧在地上的木头，灵儿心中似乎在纠结着什么，随后她终是做出了决定，我刚闭目不久，就感觉有道柔软的身躯向我怀里钻，睁眼一看，看到的竟是在身旁躺好的灵儿。

“灵儿，你这是？”。

地上己经有了灵儿之前为我准备的铺盖，但灵儿现在明显不是来送铺盖的，那这到底是？

此刻灵儿小脸发红，不知该怎么去解释，最终她还是低声开口了，“木头，我，我今晚想抱着你睡”。

=== 第33章 绝色佳人 ===

“灵儿，这不合适”。

说罢，我就想和灵儿拉开一些距离，但我刚拉开，灵儿就一把抱了上来。

“木头，一直以来我都是孤零零的一个人，在一个个害怕的黑夜里度过，我只想有个温暖的怀抱让我依靠，哪怕只有一晚也好，别推开我好不好？”。

灵儿的轻语环绕在我耳边，这些话让我止不住的心疼，我可以想象这些年灵儿有多不容易，也许我本就和灵儿问心无愧。

最后我开口说了一个好字，我没再和灵儿拉开距离，任由她抱着，甚至我还轻轻的揽住了灵儿，灵儿似乎也没其它心思，没一会便睡着了，并且看起来睡得很安心。

孕养那道本源剑意后，我也有些疲累了，没多久也沉沉的睡了过去。

一夜时间一晃而过，第二天我醒来只感觉睡得很安稳，这些年我几乎没睡过今天这般的安稳觉。我刚睁开眼就发现灵儿将身体缠在我身上，就像个八爪鱼一样。

此时灵儿还睡得正香，我本想和灵儿拉开距离，但我越是拉开，灵儿就抱的越紧，尤其灵儿还拥有无法言喻的好身材。

在我的几声轻呼下，灵儿费力的睁开眼皮，看到木头就在身前，灵儿准备继续睡。

突然她才意识到贴的有些太紧了，于是灵儿连忙松开了木头，就像受惊的小兔子，整个脸红的不行。

看着灵儿，我眼中透着一抹心疼，灵儿一直以来心中其实都很没安全感。

“木头，我在你面前好像一点秘密都没有了”。

灵儿似乎做了一个决定，“木头，既然如此，我再告诉你一个秘密吧，而且是只有我自己知道的秘密”。

我还有些不知道这是什么意思，因为灵儿甚至背对着我，等灵儿再次转身，她那半边侧脸的恐怖疤痕此刻竟消失不见了，一张绝美的倾世容颜就这么出现。

在灵儿露出真颜的这一刻，房间内吹进了一抹微风，灵儿那一张脸仿佛不受世俗沾染，甚至不像凡尘该存在的容颜。

没了那道疤痕之后，灵儿这张脸美的简直如造物主的杰作，灵儿的眼眸无比期待的看着木头，似是忐忑期待着对方的评价。

而此时天帝宫直接炸了，灵儿的绝美容颜是其次，最重要的是剑灵儿和剑灵女帝的脸完全一模一样。

“怎么可能，为什么和剑灵女帝大人一样？难道她真的和剑灵女帝大人有什么渊源？难道这剑灵儿之后觉醒了琉璃剑心？”。

剑帝剑无名此时开口了，“诸位，你们莫要将琉璃剑心当成大白菜，若剑灵儿原本就有琉璃剑心早该出现，我断定剑灵儿绝没有琉璃剑心”。

而此时剑灵心并没有开口说话，只是怔然的看着画中的剑灵儿，不知为何，她的心情始终无法平静。

我看着面前绝美的灵儿，顿了片刻后说出了五个字，“灵儿，你不丑”。

天帝宫众人有些无语，这还仅仅只是不丑吗？话说天帝你这标准也太高了吧？不过仔细一想，天帝说的好像也没毛病。

而王腾己经羡慕疯了，因为天帝身边总是不缺绝世女子，甚至在少年时期就有剑灵儿这种绝世女子投怀送抱，可他身边根本挑不出这样一个女人，十大女帝更是从未正眼看过她。

“嘻嘻，真是个傻木头”。

听到木头的评价，灵儿一双美眸亮晶晶的，因为木头说她不丑，等于为她反驳了旁人的所有看法，这比夸她好看更让她感动。

“灵儿，一直以来那都是你的伪装，都是你保护自己的一种方式，对吗？”。

看着灵儿的真颜，我反应了过来，毕竟没有剑心，偏偏又有一张绝美容颜，如果灵儿不这样保护自己，那怕是早就成了那位修士的炉鼎。

“嘻嘻，是啊，没想到你这木头在这一点上还不笨，确实只有我自己知道的秘密，不过现在是只有我们两人知道的秘密了”。

当灵儿说出这个秘密的那一刻，其实己经对木头毫无保留了，甚至在昨晚，灵儿都想将自己交给木头，一想到早上两人抱在一起的画面，灵儿雪颜上不由再次浮现起阵阵羞涩。

“灵儿，你脸上那道假疤痕是怎么弄上去的？”，我有些忍不住开口问道。

灵儿笑嘻嘻的说着，“当然是画上去的，一开始我想的是能瞒过一些普通修士就好，不过最后发现好像也没人觊觎我的容貌”。

我仔细一想似乎也是这样，普通的手段反倒是最好，如果灵儿在脸上施加什么幻化咒术，然而会引起大修士的注意，这普普通通的话上去反倒能瞒天过海。

想到这里，我不禁笑了起来，原来如此大道至简，古人真是诚不欺我。

而灵儿心中则忍不住撇撇嘴，自己这个大美人和木头共处一室，结果这个木头只关心她的伤痕，真是个木头，要是换成自己怕是就主动的上去了。

“木头，你昨晚睡得还好吗？”。

我想了想，还是说了“还好”两个字，其实我想说不太好，如果没有被灵儿那般缠住会更好。

灵儿满眼期待，“那要不我们再继续睡会的好不好？”，但灵儿话刚说完，就听到了不好两个字。

灵儿还以为自己没表达清楚，又羞涩的说着，我的意思是像之前那样继续抱着睡会，只要再躺一小会就好。

但此话一出，又是一句，“那更不好了”。

灵儿又羞又急，自己都这样了，木头竟然还是不为所动。

“好吧，那等晚上吧，等几日后木头你从藏书阁回来再说”。

此刻王腾目光简直能杀人，剑灵儿这样的美人如果能弄到手，王腾哪怕天天当舔狗他都愿意。

王腾只感觉自己酸麻了。

此刻我看着灵儿说道：“灵儿，你不是说只想有个温暖的怀抱让你依靠，哪怕只有一晚也好吗？昨晚己经有了”。

“那就当是明天你再让我依靠一晚，不行吗？”，灵儿有些紧张的又说，结果换来的却是一句“女人，你的名字叫贪婪”。

=== 第34章 不对劲 ===

这下灵儿彻底被木头打败了，直接气呼呼的想拿枕头砸木头，但又舍不得，只能对着枕头一顿输出来出气。

突然，灵儿想到了什么，或许对木头而言，无论我是美是丑都没不同，对他而言，我是剑灵儿，只是剑灵儿。

想到这里，灵儿唇角勾起了一抹好看的弧度，这正是她喜欢木头的原因，甚至灵儿自己都不知道从什么时候开始就喜欢上了洛玄。

一想到这里，灵儿还没生起的气就消了，反而开开心心来到木头身边，如同猫摇尾般，只想腻在木头身边。

我只感觉莫名其妙，刚才还生气，突然就不生气了，我再次发现女人心确实难懂，相比之下，修行要简单多了。

腻了一会，灵儿还是来到铜镜前，打算把那道假疤痕画回去，见状我开口说道：“灵儿，那道疤痕我来给你画吧，我的记忆很好，那疤痕的位置我全都记了下来”。

灵儿笑嘻嘻的说好，然后将画笔和颜料都递给了木头。

天帝宫众修士可以肯定，以天帝一直以来无所不能的姿态，肯定能画的非常好，仿佛世间就没他做不成的事。

但结果却让众人大跌眼镜，因为我画的疤痕歪歪扭扭的，有些辣眼睛，看起来一眼假，灵儿看着镜中的自己，直接笑出了声儿。

“嘻嘻，没想到还有你这木头不会的事”，一直以来木头都是无所不能的形象，但现在灵儿才发现。木头也有不会的事，这种感觉让灵儿觉得和木头之间的距离无形间拉近了不少。

灵儿巧笑嫣然，“木头，你还是等回去后抽时间好好练练吧，等我们离开这里，日后你再给我画”。

我递出画笔想了想，“灵儿，记得等我回来，我和你一起去你的成年典礼”。

灵儿调皮的吐了吐舌头，“知道了，放心肯定来得及，成年典礼安排在五日后，刚好你在藏书阁也是五天，时间刚好来得及”。

我准备早去早回。陪灵儿吃过东西后，我去拜访了东剑域大长老，亲身感受后，我确认了大长老的境界是一名大乘修士。

天帝宫众人都知道，天帝这是判断大长老是否会对剑灵儿有无威胁，“天帝这是真心把剑灵儿当朋友，不想看到她有任何出事的可能”。

拜会完大长老，我直接去了藏书阁，原本还想拜会一下剑狂澜，但被告知剑主这几日都要闭关。

于是我来到藏书阁上三层看书，我的首先目标还是找位灵儿觉醒剑心的方法，但依旧一无所获。不过剑道类的的书籍却为我打开了新的天地。

琉璃剑心不可与，每名剑修的剑心都不可与，两天时间我一直在看剑心和剑道的书籍，这两天我了解了很多事情，对剑灵一族的了解也越来越广。

又是两天过去，我在上三层翻阅了很多各派中的秘典，却始终没查到魂殿这个势力。

天帝宫众人也有些不明白，古时剑灵一族的藏书无比详细，竟依旧查不到魂殿，为什么这魂殿就好似在岁月长河中没有存在过一般？

灵儿的成年典礼是在酉时正午时分，此时我己经看到了第五日，我打算到了正午就立马出去，现在时间还很充裕，不过五日没见灵儿，我心中总是隐隐有些不放心。

与此同时，灵儿正待在房间等着木头归来，突然房门被浩然的剑意打开，灵儿发现是剑主后，连忙行礼，剑狂澜和蔼一笑，“不必多礼，卯时的成年典礼在即，你准备一下便来前山吧”。

灵儿有些疑惑的问，“剑主，成年典礼不是定在酉时吗？”，要知道往年都是酉时，现在却改成了卯时，直接从入夜时分提前到了清晨时分。

剑狂澜一脸温和的解释，“往年确实如此，不过此次我会联合大长老一起尝试为你觉醒剑心，此番会耗去许多时间，所以便把成年典礼提前了”。

灵儿恍然大悟，但也有些纠结，“可是剑主，我答应了木头，不是…，我答应了洛玄，要等他回来的”。

剑狂澜依旧是温和一笑，“可是剑灵儿，成年典礼也并非你一人之事，其他弟子现在都己经等候在前山了，况且你说与洛小有名友有约，如果你提前觉醒了剑心，等他出藏书阁时，直接给他一个惊喜岂不是更好！”。

灵儿似乎有些被说动了，“那一切便由剑主大人安排吧”，其实灵儿依旧有些犹豫，但她也知道自己没有什么话语权去拒绝。

天帝宫此时议论了起来，这些人全部是站在顶端的大修士，他们从对话中看出了疑惑之处，“偏偏这个时候天帝不在，这剑狂澜怕不是有其它心思吧？”。

王腾见状笑了起来，“诸位，剑狂澜定是个真君子，根本不像天帝一样是个伪君子，诸位且看便是”。

此刻剑灵心眉心有些微皱，不知为何，她的头又有些疼了，脑海中一些碎片画面闪过，让她想抓住却又抓不住。

此刻我在藏书阁中看的书基本上己经全部看完，不过还是没找到觉醒剑心和恢复剑心的方法。

随着时间推移，我最后看的一本书是剑典，也是剑灵一族的基础修炼法门，不过在我翻看了一会剑典后，我的手直接定在半空，整个人如同石化了一般，紧接着，我的瞳孔猛地骤然一锁，眨眼间的功夫，我没在看书的心思，直接朝着藏书格外夺门而出。

天帝宫众人有些疑惑，天帝这是怎么了？为何会有如此反应？莫非是剑灵儿出了事？可天帝身上的双灵玉佩并没有闪烁，这代表剑灵儿并没出事。

“究竟发生了什么事？”。

突然有人想到了什么，“诸位都是准帝以上的修士，剑灵儿虽有玉佩，但这种基础的法宝在大修士面前难道还能有用吗？”。

这番话让众人反应了过来，确实，渡劫期以上的大修士就能封锁玉佩的灵力传递，但问题是天帝又是如何知道的？总不能是心意相通吧？

这时，许久未开口的凌逍遥开口道：“天帝那个人的心思无比缜密，他一定是发现了许多人都难以发现的细节”。

=== 第35章 阴谋 ===

王腾心中不满的同时有些想笑，“逍遥兄，你对天帝的评价未免也太高了吧？我看天帝倒也不过如此，不然无敌的天帝现在又怎会被封在轮回境中呢”。

关于这一点，凌逍遥也很疑惑，他是天帝的兄弟，也是最了解天帝的人，那个人的心思缜密程度是他平生仅见，而这次镇压天帝似乎太顺利了，顺利到让他感到有些诡异的不正常。

凌逍遥轻舒一口气，“我不是在偏袒天帝，只是在阐述事实，那个人定是发现了什么细节，而他有如此反应，那就说明剑灵儿怕是真的出事了”。

我疯快的回到子弟房，但这里我感受不到灵儿的气息，甚至在整个剑灵一族族地都没感受不到，原本心中的不安在此刻放大了无数遍，我开始闭目感悟，浩瀚的剑道意志瞬间覆盖了大半个东剑域，许多弟子的交谈都进入了我的耳中。

从对话得知，成年典礼竟然提前结束了，而剑主和大长老正在尝试为灵儿觉醒剑心。

确定位置后，我便飞快冲去，宏伟的剑主大殿外有两个弟子在镇守，他们想阻拦我，但他们又怎拦得住？

轰退两人后，我挥出浩瀚无比的剑意，剑主大门当即被我破开，我飞身冲入，下一刻我看到了大殿的中央有一个奇特的法阵，而灵儿此刻正处于法阵的中央，剑狂澜和大长老正在两个方向和灵儿呈一条直线，在远处为灵儿施法，似乎是在为其觉醒剑心的样子。

一瞬间，大长老的脸色骤变，但立马消失，转变成了杀意，似乎想要动手。

而剑狂澜只是单纯的看向大门，似乎并没有怒意的样子，甚至还压下了想动手的大长老。

王腾见状见缝插针，“诸位，我就说剑狂澜是个真君子，天帝此时打断剑灵心的觉醒仪式，还劈坏了剑主大门，剑狂澜都没与其计较，这才是真正的君子之风，反观天帝此番情景真是让人不齿”。

轮回镜中，灵儿表情是满满的茫然，“木头，你来这里干嘛？剑主和大长老正在为我觉醒剑心，很快就可以成功了，你怎么突然来这里了？”。

面对灵儿的这些话，我丝毫不为所动，只是站着静静的看着灵儿。

“木头，你也看完藏书了吧！回秉寒城等我吧，等我觉醒了剑心，我自己御剑去找你，到时候把你吓一跳”。

说着灵儿不禁撇了撇嘴，“话说回来，哪有木头你这样的一言不合就把剑主大人的大门都劈坏，等下记得给剑主大人赔礼才是”。

这时剑狂澜也是儒雅一笑，“洛小友，大门之事倒是无碍，只是剑灵儿剑心觉醒一事不容打扰，你还是按她所说，去稍等片刻吧！”。

我无视了剑狂澜的话，而是直视着看着我笑的灵儿，“灵儿，我们朝夕相处，你瞒不过我的，你心中现在必然知道，他们并非是为你觉醒剑心，你只是没有剑道修为，但你并不傻，生机的流逝你不可能感受不出来，这个阵法继续下去你会没命”。

距离这么近，我手中的双灵玉佩终于是得到了传递，我能感受到灵儿被一股真仙境力量的剑意封锁。

看着灵儿我再次开口，“况且，就算是灵儿你让我等，让我在剑灵一族等你就是，为什么要让我回秉寒城？灵儿你只是不想让我对上他们，觉得我不是他们的对手，不想让我有危险，所以才如此说的，对不对？”。

“你为什么一直这么傻！”。

听完木头的这番话，灵儿终于是彻底呆住，随后眼眸中明显的闪过慌乱，“哪有，我哪有这么想，木头你快回秉寒城等我，木头我让你走，快走啊，其实我从来都没有把你当成好朋友，快走，你快走啊！”。

说着说着，灵儿越来越激动，甚至到了最后，灵儿简直就是在泪吼出声。

下一刻，我不再平静，手中终于是有了动作，我没有答应灵儿直接离开，而是对困住灵儿的法阵直接挥剑，挥出了足以斩天灭地的一剑。

“竖子尔敢”。

大长老此时勃然变色，更是一剑向着少年洛玄斩去。

“轰”，大乘期的剑修，一剑威力何等恐怖，此剑一出，风云变色，空间方法都要承受不住，在这一剑之下，仿佛万物都要随之寂灭。

“木头快逃”，灵儿只感觉目眦欲裂，她感觉木头根本不可能挡得住这一剑，然而两道无匹的剑气相碰，大长老的这一剑看起来是那样的威势十足，我的这一剑看起来是那样朴实无华，而在两者相遇之时，大长老挥出的剑气却如同纸糊的一般，竟是转瞬之间就被消弭。

还没等大长老来得及错愕，我的这一剑便是己经斩在了困住灵儿的法阵之上。

“轰”，困住灵儿的法阵此刻剧烈震荡，发出爆鸣，下一刻整个法阵竟是彻底崩坏。

这下灵儿都不禁呆滞，还没等她反应过来，便被我用剑道修为吸了过来，护在了身后。

剑狂澜在这个过程中只是看着，似是没有出手阻止的意思，我看着大长老露出雪白的牙齿，“这一剑的滋味可足够？”。

此言一出，天帝宫中众修士都不禁有些后背发寒，原本他们以为刚才少年天帝和剑灵儿说话只是为了揭露真相，却不想更多的原因是在暗中积蓄剑势，救剑灵儿出来。

凌逍遥说天帝的心思无比缜密，没想到少年时期的天帝就完全有这种算计，而在少年天帝挥出那一剑之时，他便己感受到整座剑主宫殿己经完全被剑狂澜的真仙境修为彻底封锁，他和剑灵儿现在出不去了。

剑狂澜在此刻终是开口，“不错，不错，不愧是本剑主欣赏之人，没想到你竟真的发现了”。

画面之中，剑狂澜负手而立，看着少年天帝。

“只是本剑主仍旧有些好奇，你是如何发现的”，让剑狂澜不明白的是，在未冲进剑主大殿的时候，我究竟发现了什么，才会这么笃定的一剑斩破大门冲进。

=== 第36章 一切的一切 ===

而这下天帝宫中的王腾也不禁有些傻眼，剑狂澜这番话似乎意味着剑狂澜真是个伪君子啊，这所谓给剑灵儿觉醒剑心的仪式，真是剑狂澜别有目的。

少年天帝看着剑狂澜，似是因为时间拖下去对他也会更有利，缓缓开口道：“在我破了剑破五人的剑心，你给予我那剑灵藏书阁的五日揽书资格之时，我曾想要将这资格让给灵儿，你那时并没有应允，你给出灵儿没有剑心，无法参悟的理由倒也算是合情合理”。

“不过我注意到，在我向你两度郑重感谢的时候，你却似是并不怎么高兴，我也曾以为是其他原因，但回想起来，我向你两度郑重道谢的时候，都是事关灵儿，显然你对灵儿在打着某种主意”。

此言一出，剑狂澜的眸光之中闪过深深的赞许，不过嘴上仍旧说着，“仅是如此嘛，即便本剑主当日真有些不高兴，也可能是由剑魄五人的剑心被毁引起，毕竟他们剑心被毁，剑魄无法代表东剑域出战剑道大比，难道本剑主还不能不高兴吗？”。

剑狂澜所说的也正是之前灵儿向我这般解释的，当时我也下意识的觉得或许是如此，但之后发生的事让我意识到一切根本就不是这么简单。

少年洛玄的面色看不出喜怒，“在你眼中，我的价值明显比那剑破要大得多，即便剑破剑心被毁，只要你能拉拢到我，获得我的好感，剑破剑心被毁一事在你眼中根本就是不值一提”。

“而你的本意是为拉拢我，明明目的达成之时却显得不那么高兴。后来我便想明白了，你会如此是因为并不想看到我和灵儿产生过多牵扯”。

“我和灵儿关系越好，你实行那个事关灵儿的相关计划之时，阻力便会越大，你想看到的是我和灵儿形同陌路，故意拿那两件事试我，我就为了灵儿向你郑重道谢，你当然会不愿见到”。

少年洛玄诉说着这一切，当日在剑灵一族剑道大比的擂台上，剑狂澜对自己的拉拢示好之意，他又怎么可能感觉不出来，在剑狂澜将在剑灵藏书阁上三层的五日揽书资格与他的时候，他只是按照常规礼数向剑狂澜一道谢，而之后剑狂澜下令所有人不得去打扰他和剑灵了，更是说出要为剑灵儿亲自恢复剑心的话，这引得少年洛玄对他两度郑重道谢。

原本明显在拉拢少年洛玄的剑狂澜，眉宇间的喜悦瞬间收敛了，即便只有短短的一瞬间，仍旧被洛玄感知，那时他也感到不解，也就是到今日，他才彻底想明白，那两件事都是关乎灵儿的。

看到自己对灵儿这么重视，这么关心，剑狂澜反倒显得不那么喜悦，剑狂澜对灵儿的真实目的己经昭然若揭了，少年洛玄话说到这里，剑狂澜的目光之中赞许之色更浓。

“很好说下去”。

少年洛玄表情不变，“其二，你太过儒雅随和，看起来无比的谦谦君子，与剑灵一族趾高气昂的众弟，乃至和其他眼高于顶的长老都彻底格格不入”。

剑狂澜沉吟片刻后反问，“即便真是如此，或许也是因为本剑主本就儒雅随和，道德高尚了”。

而少我此时没有解释原因，己经继续说着，“其三，你予我那五日剑灵藏书阁上三层的览书资格，虽是剑破的剑心被毁之后合理度给我，但只要你想完全可以让我在这段时间错过灵儿的成年典礼与所谓的剑心觉醒”。

剑狂澜目光中的赞许简直己经要无法掩饰，仍是故意说着，“即便如此，也有可能只是本剑主合情合理将这资格给你的，毕竟当时除了你也无第二人有这种资格”。

少年洛玄己经继续说了下去，“其西，在东剑域的剑道大比过后，你便直接闭关，我在进入剑灵堂书阁之前，能有机会去拜会大长老，却没有机会去拜会你，这让我根本无法近距离的去真切了解你，显然你也在避免和我产生接触的机会，免得被我真的看出什么”。

剑狂澜的心中己经要惊叹坏了，但嘴上却仍旧说着，“哪怕如此，也有可能是本剑主恰好有所感悟需要闭关”。

而我的声音己然在整个大殿之中环绕，“其五，也是最重要一点是剑灵一族的剑典修力不修心”。

让我发现剑狂澜破绽最重要的一点便是剑灵一族的剑典。

说到这里，剑狂澜也有几分不解，之前少年洛玄所说的他都认同，而且事实也正是那样，可这一切与剑典又有什么关系？

只见少年洛玄面色冷峻，“剑灵一族的修行剑典乃是所有剑灵一族之人修行的基石，哪怕贵为剑主，当初也要自剑典开始修行，甚至由于修为深厚，这基石也就更加夯实，受剑典的影响反倒会更深”。

“而剑灵一族的剑典，灵儿当初曾从其中传授过我一些基础法门，这次我在剑灵藏书阁中所看到的剑典内容，与灵儿当初讲述的分毫不差”。

少年天帝在此刻一指指向剑狂澜，“而你们剑灵一族的剑典修力不修心，按此剑典修炼者，修至最后尽数都是些位追求力量不择手段之辈，如何能出这般的谦谦君子？”。

此言一出，整个天帝宫之中此刻都尽是哗然，事情竟然是这样。

“是了，天帝之前在剑灵儿的教授之下，最开始先修行剑灵一族的剑道之法，后又主动将其散去的时候，就说过这番话，我以为这只是当时天帝随口一说的一句空话，没想到他的心中一直记着，并且借此推断出了剑狂澜的异常之处，少年天帝的心思就己经如此缜密，那日后的成年天帝岂不是…”。

“我们真的将天帝封印在轮回境之中了吗？”。

不知多少准帝境以上的修士在此刻简直齐齐失声。

少年天帝这番话说完，他们终于是知道之前的少年天帝为什么会有那种反应，剑灵一族剑典修力不修心，这是少年天帝在最开始接触剑灵一族剑典的剑道修行法门之时就曾说过的话，而这其中真的有大玄机，剑狂澜身为剑主，基石打的越夯实，受剑典的影响就越深，又怎么会真是像他一直以来表现的那般谦谦君子？

=== 第37章 尔敢 ===

如果不是少年天帝刚才的这番话，许多人都没意识到这其中一切的一切早就有迹可循，他们之前都没意识到，其实剑灵一族之中，其实剑狂澜的表现早就有许多异常之处，而天帝竟然心思缜密到将这些线索尽数串联了起来，完全组成了一张无形的网。

这种心思缜密程度实在太可怕了，甚至这还只是少年天帝而己啊，万古的岁月过去，天帝的心思缜密程度又将成长到何种地步？

他们这次反抗天帝、镇压天帝的举动真的成功了吗？整个正道联盟的军心在此刻都明显动荡了起来，而王腾只感觉整个人都不好了。

难道这真就是属于那个男人的魅力？，即便只是少年天帝都能动摇整个正道联盟的军心。

“天帝…”，王腾的心中极为不甘，他绝不想承认，也绝不会承认这一切。

“诸位不要多想，天帝己经被封入轮回镜中，这是无可争议的事实，待到七日过去了，天帝就会被彻底炼化，身死道消，到时候天帝这个大魔头便再不会存在于世界”。

王腾说的信誓旦旦，而众修士看着恢弘的上古之器轮回镜，心中这才算是勉强安定下，但仍旧没有完全安定下来。

轮回镜中呈现画面的时间流速和外界的时间流速有着明显的不同，像少年天帝之前带着小如烟在凡间修行的那几年，放在轮回镜之外也不过只是弹指一挥间，看似时间过去了许久，但其实根本没多久。

许多人只觉得这七日的光阴不是对天帝的折磨，而是对他们的折磨，只要天帝没有被完全炼化，他们就根本不敢放松任何心神。

王腾勉强稳定的军心，而此时除了对天帝感到由衷恐惧的修士之外，天帝宫之中同样有人早己对天帝不停的生出了佩服情绪。

“竟然是因如此”。

剑帝剑无名的心中都不由感叹，少年落玄的这番话完全是给他解了惑，他自然能看出古时剑灵一族的剑典，古时剑灵一族的剑道修行法门绝对是有大问题的，只是他即便看出了这一切，即便看到剑狂澜离开剑道大比高台之时并没有那么高兴，却仍旧没有将二者完全想到一起。

没想到少年天帝的心思这般缜密，将一切都这么串联了起来，这让剑无名的心中都感到自愧不如，由衷的升起了佩服的情形。

这般锋芒毕露的少年，这般剑心纯粹的少年天帝，日后真的会做那种灭世的魔头之事吗？

剑帝剑无名的心中早己在一次次的动摇。

剑灵心负剑而立，玉手在此时竟是都下意识的握紧了一丝。

轮回镜显现画面之中，剑灵儿也是一呆，她没想到当初交给木头的剑灵一族的剑道修行法门，明明木头早己不修行，明明他都将当初这来自剑灵一族剑典的剑道修为废除，却竟然还能以此反推出剑狂澜有着怎样的问题。

木头他真的好厉害，灵儿的心中由衷崇拜。

而剑狂澜在骤然过后也同样回过神，“剑典，剑典，我剑灵一族最为基础的剑典，没想到千里之堤竟是险些愧于此穴”。

剑狂澜在此时终是无法再嘴硬的去反驳什么，少年天帝所说的简直句句都是真相。

“其实你己经伪装的很是完美，可惜你忽略了一点，你伪装的太过完美，凡是太好，就如那镜中花，水中月，加之你修行的还是剑灵一族修力不修心的剑典，世上如何有你这般无缺之人？”。

“圣人君子，上善若水，水善利万物而不争，而以你的性子，恐怕非但不是水，反而心如烈火也说不定”。

剑狂澜闻言在此时竟是哈哈大笑起来，“哈哈哈，过犹不及，原来如此，哈哈哈，原来如此，没想到，当真是没想到啊！”。

此刻他终于是明白了一切，少年洛玄也是目光平静的看着他，“我也没想到灵儿口中那个声名远播的剑灵一族中，东剑域的剑主竟然是一个伪君子”。

剑狂澜的大笑止住，看了看少年落玄，却又是淡笑起来，“伪君子…，若伪君子装了一世未被揭穿便是真君子，而真君子坦荡一生，只做一件小人行径，亦会被视作小人，甚至真君子哪怕未做一件小人行径，若被愚昧的世人误解，仍会被视作小人，乃至被视作灭世魔头，谁是真君子，谁是伪君子，到时又有谁说得清了？”。

剑狂澜此刻如同诡辩一般的言论，却让天帝宫之中不知多少修士在此刻齐齐怔住。

剑狂澜自然不可能预知到后世发生的事，更别说他只有区区真仙境界，而偏偏天帝日后还真的就成了许多人口中的罪人，成了许多人眼中那个灭世魔头。

大长老此时己经彻底忍不住了，“剑主何必要和这个小子说这么多？”。

他有些无法理解剑狂澜为什么要和少年天帝说这么多，在他看来少年天帝打搅了他们的大计，接下来唯有一死，尤其是之前他向洛玄劈出的那一剑，竟然被洛玄的一剑生生消弭，这一切更让他感觉脸上无光。

“洛玄小子，之前老夫仓促出剑，而你暗中击蓄剑势，蓄力一剑，侥幸破了老夫的剑气，便真以为无敌了？”。

“轰”，大长老的气势在此刻无比恐怖的爆发，我被恐怖的杀意锁定，灵儿在此刻拼命的想要为我去抵挡，然而她在此时面色惨白，根本动弹不得。

她根本没有任何的剑道修为，如果不是木头护着她，大长老爆发的这种气势都能将她彻底碾碎。

而剑狂澜看着大长老的所作所为，此刻看起来并没有什么阻止的样子。

“渡劫之下皆蝼蚁，不过区区合道，今日老夫便让你知道什么是大乘修士”。

大长老在此刻劈出了来自大乘期的惊天一剑，剑狂澜在此刻终于是有了动作，整个人一拂袖，周围的空间变化，众人此刻所处之处竟然是一条浩瀚星河。

=== 第38章 斩灭 ===

少年洛玄见状，目光都不禁一寒，今天的一切，剑狂澜无疑早有准备，这剑主大殿的内部空间根本不简单，显然也是剑狂澜早在不知多久之前便己在谋划准备，像大长老刚才的这一点都根本不可能劈开大殿空间，根本不用担心毁掉大殿。

也正因如此，这剑灵一族东剑域的大长老完全可以全力出击。

“轰”，剑光所过之处，一颗颗星辰随之崩灭，足以吞噬一切的剑光带着磅礴的恐怖之势向我席卷而来。

大长老此刻在冷笑，在他看来，这一剑下去，我绝对必死无疑。

在灵儿感到绝望的时候，我在此刻同样是一剑斩出，明明只是朴实无华的木剑，此刻这一剑挥出，却令整片天地都被这一剑彻底一分为二，无尽的星辰长河之中，星辰与剑光呼应，剑光延绵整片星河，整个世界仿佛除了这道剑光之外，再无其他。

而直面这道剑光的东剑域大长老，只感觉自己所面对的简直是此生最为耀眼的白芒，大长老的眼眸都在不停的瑟索。

而刚才大长老挥出的惊天一剑，那令一颗颗星辰随之崩裂的剑光，那看起来足以吞噬一切的剑光，在对上少年洛玄劈出的这道剑光之后，竟是摧枯拉朽一般彻底崩灭。

这道足以将整个世界一分为二的剑光，让大长老的瞳孔终于是出现了前所未有的慌乱。

足以湮灭一切的剑光，彻底洞穿了大长老的大乘境身躯，大长老在此刻也不要任何面子，祭出所有的防御法宝，保命法宝，只希望能稍加抵挡这道剑光，只要剑狂澜出手，一定能救下他。

然而剑狂澜竟然丝毫不为所动，这一幕连天帝宫中的众人都完全没想到，大长老是剑狂澜的人，剑狂澜竟是没有出手将其救下。

“砰”，大长老的身体在此刻彻底消散，彻底化为齑粉，陨灭于这片浩瀚星河之中。

而少年洛玄自始至终只出了一剑就斩灭不可一世的剑灵一族东剑域大长老，只一剑。

这一幕让天帝宫之中不知多少修士都感到无比骇然，天帝以合道之境逆斩大乘，他们之中最弱的都是准帝级别的存在，可以说，无论是合道期还是大乘期，对他们而言，说是蝼蚁一般的存在也不为过。

能修成准帝的修士一个个也算惊才绝艳，然而即便是他们当年，也绝不可能在身处合道境界的时候逆斩大乘，两个境界的差距还在其次。

更重要的是，合道期和大乘期之间存在着一道堪称无法逾越的天堑，是否渡过雷劫的修士，在实力层次上完全就是两种概念。

渡过雷劫之后，实力会有质的提升，而一旦渡不过去，就会形神俱灭，然而现在这道天堑竟是被少年天帝直接跨越了。

“这般天赋当真恐怖如斯，幸好天帝的元婴己毁，气海己干，道基己毁，现在只能修行剑道，幸亏天帝日后没有再出一剑，不然经历万古以后，天帝的剑道又有谁能挡？”。

不知多少准帝修士完全被折服，心中完全升起了一股无力抗拒的胆觉，而此刻王腾的脸色早己铁青一片了，以合道境界逆斩大乘，仅凭这一点，天帝的天赋就完全超过他。

“凭什么，这一切凭什么！”。

王腾的心中不停在嘶吼，明明我王腾才是气运之子，为什么却仿佛一切好像都不如天帝一般？王腾简直是在不停的无能狂怒。

而众修士在为少年天帝的风姿感到惊叹之余，想到剑狂澜的表现，一个个的又多少有几分疑惑。

“刚才这个剑狂澜为什么没有出手相救？”，东剑域的大长老轮回境显现的画面之中，少年洛玄己经用手中木剑，直指剑狂澜。

“出剑吧”。

一剑斩灭大乘期的大长老，少年洛玄的表情似是没有任何波澜。

此时剑狂澜却是淡淡的笑了笑，“洛道友，你太不了解我了，我是很爱惜人才的，我不想杀你，之前不想，现在亦是不想”。

剑狂澜对洛玄的称呼从之前的洛小友无声无息间转化为了洛道友，足以看出洛玄在他心中早己得到了他的承认与重视。

下一刻，剑狂澜大手一挥，浩瀚星河消失不见，三人周围的场景变换为了之前的大殿，仿佛三人自始至终都没有移动过一般。

而少年洛玄的心中却有些凝重，他清楚刚才的一幕幕绝非幻想，这剑主大殿的内部应该被剑狂澜示意的某种手段，早己被他做了万全的准备，想要破开这处空间，怕是难如登天。

剑狂澜负手而立，仍在淡笑，“是不是有些没想到，我竟是没有相救大长老，如你所见，大长老确实是我的亲信，而且说是我最信任的亲信也不为过，更是整个东剑域实力仅次于我的第二人”。

“可惜大长老己经到了这般年纪，潜力早己到了尽头，而我在你身上却看到了无尽的可能性，我的心中有种感觉，终有一日，你必能证得大帝”。

剑狂澜此言一出，不知多少天帝宫中的修士此刻也不禁怔然，要知道剑狂澜此时才不过区区真仙境界，他自己都没感受过大帝境界是什么样子，却扬言别人能证道大帝。

要是换了别人在此，许多修士绝对会感觉这剑狂澜怕不是疯了，可偏偏剑狂澜对其说出这番话的对象是少年天帝。

只听剑狂澜说着，“只要你入我域下，大长老的位置，我完全可以让你来坐，刚才放任你斩掉我最为亲信之人，放任你斩掉我的左膀右臂，便是我的诚意”。

“你似乎是在调查什么，我可以举整个东剑域之力帮你调查，甚至日后我成为剑皇的那一日，可以让整个剑灵一族帮你调查”。

下一刻，剑狂澜的音调陡然升高几分，“而我的条件只有一个”。

剑狂澜指着被我护在身后的灵儿，“我要她”。

此言一出，天帝宫之中的众修士都不禁为之哗然，现在的剑狂澜对于少年天帝而言己经是绝对的强者，不得不说，剑狂澜的诚意给的很足。

=== 第39章 无暇剑骨 ===

剑狂澜开出的条件其实也是直入命脉，魂殿的消息确实对少年天帝来说极为重要，不得不说，这剑狂澜虽然实力平平，但确实还是个有脑子的，他所要的也只是一个废人而己，少年天帝他会答应吗。

许多人这才明白，剑狂澜竟是用大长老的死在展现他的诚意，这真的是个狠人，比狠人大帝还狠。

而剑狂澜此时没有直接选择杀掉少年天帝，反而想要将其拉拢，在他们看来更完全是明智的举动。

王腾在此刻也不禁皱了皱眉，嗤笑一声道：“什么明智有脑之人，剑狂澜连自己的亲信大长老都不管，拉拢少年天帝且不谈，条件竟是只要剑灵儿，说到底也不过是个好色之徒吧，这样的人也配称之为明智有脑？，也配称之为枭雄？”。

剑狂澜在最后点名要剑灵儿，让王腾只觉得剑狂澜妥妥的是个好色之徒，至于剑狂澜为什么没有对少年天帝动手，明显是想要在拉拢少年天帝的同时仍旧能得到剑灵儿。

无论如何都绕不开剑灵儿，剑狂澜这个好色之徒的标签是妥妥的摘不掉了。

讽刺了一番剑狂澜之后，王腾想到了什么，眼睛不禁一亮，“诸位，现在的一切己经很明确了，即便剑灵儿不是老死，也肯定是被天帝在此时交给了剑狂澜，这才是天帝日后称帝之后，身边却一直没有这么一位剑灵族女子的原因”。

“至于天帝屠戮剑灵一族，肯定是消息终有一日，还是走漏了出去，天帝为了灭口，不想让别人知道他出卖救命恩人的事，这样的话日后天帝的身边没有剑灵儿，一切就说得通了”。

“当然，如果剑灵儿是单纯的寿命到达尽头，老死仍旧还是有可能的”。

只不过相比于剑灵儿寿元尽了老死，王腾更想看到剑灵儿被少年天帝交给剑狂澜，这样一来，天帝出卖救命恩人的事一出，天帝就再也别想洗白了。

而如果真是这样的话，连剑灵一族被屠戮也都有足够的理由撑起，毕竟此人是最会保守秘密的。

王腾只感觉自己整个人的身上都散发着睿智的光芒。

然而轮回镜显现画面之中，我在听到剑狂澜要灵儿之后，目光之中骤然散发出冷芒。

“灵儿身上到底有什么是你所在意的？”。

将灵儿牢牢护在身后，冷眼面对剑狂澜的同时，剑狂澜对灵儿的真实意图也是我迫切想要搞清楚的事。

此言一出，剑狂澜却并没有第一时间解释，而是直接反问，“那我倒是想要问问，剑灵儿的身上又有什么是你所在意？你为什么要这么护着她？难道仅是因为她是一名有着倾世之姿的绝色美女？”。

少年洛玄眸光一凝，剑狂澜这番话意味着他知道灵儿的真颜如何，却仍旧意不在此，这意味着灵儿能给予剑狂澜的东西，比她的绝色容貌对剑狂澜的吸引力都要大得多。

见少年洛玄不说话，剑狂澜还以为是自己猜对了，“洛道友，女人只会影响我等剑修拔剑的速度，剑最需要远离的就是感情”。

少年洛玄没什么反应，天帝宫中的王腾却是面色一僵，难道这剑狂澜不是他口中那个好色之徒？不可能，绝对不可能。

“也罢，今日既然你己入这一局，我便好好给你一场选择，你是个聪明人，相信你会做出一个聪明人该做的选择”。

剑狂澜一指灵儿，“洛道友，你可知剑灵儿她为何一直无法觉醒剑心？”。

此言一出，少年洛玄的眸光都不由波动，灵儿的心在此刻都是一惊，就连天帝宫中的众修士乃至于天帝宫中一众剑灵一族剑修都想知道真相如何。

剑狂澜似是感觉自己在说一件极为可笑之事，脸上现出几分嘲弄，“当真可笑，生而为骨，怎可有心？”。

剑狂澜这番话在整个天帝宫之中一石激起千层浪，“什么意思？生而为骨，怎可有心？难道这见灵儿竟然是一块骨头？可这见灵儿明显就是活生生的人，比常人无异”。

剑帝剑无名在此刻不知想到了什么，失声道：“难道是…”。

除了剑灵心和其他几大女帝之外，几乎所有人的目光都齐齐向剑帝剑无名看了过来，王腾更是急切的问着。

“剑帝，你想到了什么？”，王腾不得不着急，因为这事关剑灵儿和剑灵女帝究竟有没有关系。

剑无名深深的呼出一口气，“如果这剑狂澜所言非虚的话，剑灵儿的真身很可能是一块无暇剑骨，无暇剑骨如琉璃剑心一般稀有，万古难遇”。

“无暇剑骨”，众修士在此刻都有些疑问，而王腾是真的怕了什么反转，急忙问着，“剑帝，那剑灵女帝除了琉璃剑心，可还有无暇剑骨”。

“琉璃剑心乃是剑心，无暇剑骨乃是剑骨，二者根本不可共存，剑灵女帝大人又怎会身负琉璃剑心的同时在兼具无暇剑骨”。

王腾闻言，心中只感觉最后的一块大石彻底落地，“原来如此，多谢剑帝解惑”。

不过剑无名想到了什么，忍不住下意识的向剑灵心看了过去，见到剑灵女帝毫无反应之后，这才收回目光。

然而此时此刻，剑灵心的眸光深处早己深深的动荡起来，她身后所负的灵心剑同样嗡嗡震颤。

轮回镜显现的画面之中，剑狂澜此言一出，剑灵儿整个人都呆滞在原地，而少年洛玄在此刻却是下意识的瞳孔骤缩，他没有去思考剑狂澜这番话是不是在故意乱他心神，只因他想到了和灵儿初遇之时的事。

那时他刚刚因小如烟，毁元婴和气海，移重瞳，灵儿将他救下，他初次遇到灵儿之时，却感觉灵儿的身上让他有一种说不清道不明的感觉，那种感觉和之前他遇到凌逍遥时，看到凌逍遥身上的那块至尊骨时差不多。

可灵儿身上并没有至尊骨，他之后就此时也问过灵儿，灵儿的回答也彰显着她不可能有至尊骨。

我这才逐渐的打消了这种猜测，之后更是再没有这种感觉，然而现在剑狂澜的这番话，或许他当时真的没有感觉错。

=== 第40章 真相 ===

剑狂澜倒是有些惊奇，没想到少年洛玄没有他所想象的那样震惊，难道他仅说了这么一句话，少年洛玄就能想清楚其中的关系？

真不愧是他所看重之人。

“你可知道剑灵儿她不是人，而是被蕴养的无暇剑骨”。

剑狂澜此言，灵儿彻底如遭雷击，就连天帝宫之中同样都是哗然一片。显然，剑狂澜这番话无疑是彻底坐实了之前剑无名所猜测剑灵儿是无暇剑骨的这件事。

剑狂澜无比自信，为了拉拢少年天帝，直接说出了剑灵儿的真实身份，只因两人的境界差距太大，还隔着两道天天堑，无论如何，少年洛玄在他面前翻不起任何风浪。

“若非剑灵儿是无暇剑骨，若非本剑主要掩人耳目，本剑主又岂会格外开恩，让她常年处于秉寒城之中？秉寒城乃是剑灵一族的弃城，隶属于下界，剑灵一族的族人根本就不屑踏入，更何况其他三域剑主，剑灵儿这无暇剑骨只能是本剑主一人的”。

这下天帝宫中的许多修士只感觉连这一切都明白，“原来，原来这剑狂澜早有预谋，幸好这剑狂澜的天赋不行，不然如此隐忍算计的野心家，当年世间怕是要又起大祸”。

众多准帝以上的修士都看得很明白，这剑狂澜欠缺的只是天赋，他的剑心相比普通人来说己是出类拔萃，但相比那些至强者来说就显得很是平庸。

如果剑狂澜再有着顶尖的剑道天赋，难以想象当年的世界会变成什么样。

“我，我竟然不是人，我竟然只是一块骨头”。

知道真相的灵儿此刻满脸痛苦，泪水簌簌而下，而下一刻，她只感觉一只温暖的大手握住了自己冰凉的小手，灵儿整个人都不禁为之呆滞，一时间忘却了所有痛苦。

少年洛玄冰冷的看向了对面的剑狂澜，缓缓开口道：“无暇剑骨对你而言有何用？”。

“洗涤剑心，重塑天赋”。

天帝宫之中，众修士听到剑骨的作用后，竟全部都齐齐怔住，至少都是准帝以上境界的他们在此刻居然感到胆寒，剑灵儿这无暇剑骨的作用竟然是能洗涤剑心，重塑天赋，怪不得剑狂澜对对剑灵儿费尽如此心机。

剑狂澜竟然还能靠着剑灵儿这无瑕剑骨重塑他的天赋。如果剑狂澜真的成功了，这般隐忍的野心，加上这无双的天赋，世间真的就要起大祸。

而念及这里，有修士忽然反应过来，“不对，如果剑狂澜真的成功了，他在那个时代应该声名鹊起才是，可是在漫长的时间长河中，我都没听过剑狂澜这个名字”。

“可是王帝刚才曾说，即便剑灵儿不是老死，也肯定是被天帝交给了剑狂澜”，许多修士在此时都忍不住下意识向王腾看了过去，这剑狂澜如果真的成功，本该在那个年代极为耀眼的崛起才是。

可是直至最后剑狂澜也是默默无闻，这一切确实有些不对啊，天帝真的把剑灵儿交出去了吗？

王腾的脸色在此时也不禁本能的有些难看，随后轻哼一声，“诸位，即便这剑狂澜真的洗涤剑心，重塑天赋，难道就绝对能够声名鹊起？想登临帝境，哪怕只是准帝，都要付出不知多少努力，经历多少生死搏杀”。

王腾的话音一落，许多人也清楚王腾所说的其实有这种可能。

“是啊，大道无情，证道难难于上青天”。

这条路上陨落的天骄不知凡几，即便是站在这里的他们，也都从看过比自己还要更耀眼的天骄，因为种种原因中途陨落，这剑狂澜真的哪怕有了足以称帝的天赋，同样也有可能陨落在中途。

像现在站在这里的他们，又有哪个不是尸山血海里杀出来？只是念及这里，许多人的目光却又下意识的向王腾看了过去，心中不禁沉吟。

“王帝，他倒算是个意外”。

王腾一直以来就仿佛有大气运在身上，据传王腾在出生还不足两岁的时候，就己经被仙鹤接引没入云端，之后各种宝物和奇遇更是一个接一个，修为更是做火箭一般的上升，直至证道道大帝。

而这也导致王腾的心智细度别说比肩他们这些准帝仙帝了，连他们族中的真传弟子都不一定比得过，但偏偏王腾身上就是有大气运，就是能修成大帝，人比人真心气死人。

而轮回镜显现的画面之中，在剑狂澜说出无暇剑骨的作用之后，少年洛玄的眸。光也不禁明显波动了一下。

“洛道友，这一切让你知道也无妨，而且更显我的诚意，我能看出你的剑心绝对非同一般，甚至可能是传说中的琉璃剑心，无暇剑骨虽然能洗涤剑心，重塑天赋，但对也有这般天赋的却是完全无用”。

“千年以前，本剑主偶然发现这块无瑕剑骨，狂喜之余只觉得这是上天的安排，上天怜我天赋平庸，终给我改变的机会”。

“千年以来，这块无暇剑骨自行吸纳东剑域的剑道真意，被整个东剑域的剑道真意酝酿千年才得以化人，可笑她竟还真的觉得自己是剑灵一族的族人，竟还真的一直努力尝试觉醒剑心”。

灵儿的眸光在此刻都不禁颤了颤，我在此刻握着她的手，更是能感受到自她心中传来的痛苦。

“在这块无暇剑骨以人形态成年的这一日，她的价值将会达到最大，将其吞噬便能彻底洗涤剑心，重塑天赋，剑灵儿的命运生来便注定是被本剑主吞噬”。

剑狂澜的话音一落，在他说出灵儿的命运生来便是要被他吞噬的那一刻，一股猛烈到极致的杀机自少年洛玄的身上喷涌而出，这股杀机比他之前斩杀大长老时简直何止猛烈千倍万倍。

“洛道友，你可要好好想清楚，剑灵儿虽是无暇剑骨，但对你完全无用，她更是地地道道的废人无疑，你莫不是真要为了这样一个废人与我动手？与我动手，你绝无机会”。

=== 第41章 杀机 ===

“洛道友，本剑主从未见过剑灵儿如今的真颜，但本剑主知晓她定是生的世间绝美，你可知为何？剑骨化人，既是化为女子，便绝对是一顾倾人城再顾倾人国的绝世美女，可那又怎样？”。

“红粉骷髅尽是红尘，窥不破红尘还修的什么大道？更何况女人只会影响我等剑修拔剑的速度”。

“嘶”，天帝宫之中，不知多少修士心中都轻嘶了一口气，这个剑狂澜真心找不出什么弱点，连剑灵儿这般的绝色美女都无法影响他，如果再让剑狂澜获得了顶尖的剑道天赋，那真的太可怕。

话说回来，剑狂澜为了拉拢少年天帝，这是真的下血本了，都说出日后整个剑灵一族的女修都可以任由少年天帝挑选便是，王腾在此刻都不禁有些嫉妒，至于合欢老祖，在此时完全连眼睛都红了。

剑狂澜负手而立，“你在剑灵藏书阁似乎在调查什么，待我成为剑皇，我可以尽整个剑灵一族之力帮你查，你想要女人，剑灵一族的女子尽可能让你挑选，甚至在我证得帝位，剑灵一族外的女子，我都可以为你抢来”。

“你倘若不愿如大长老那般一人之下，万人之上，我便完全可以让你和我平起平坐，你的其他任何要求我也都可以尽力满足，洛道友既然你己入这一局，现在我想听听你的选择”。

剑狂澜的条件尽数开了出来，这下就连天帝宫中的众位修士一听都完全觉得，如果是他们身处这个位置，怕是都直接选择加入剑狂澜的阵营了。

剑灵儿的身份即便己经皆示是无暇剑骨，可对剑道天赋拉满的天帝来说却是个废人，因为这样一个废人在合道境之时去得罪剑狂澜这名真仙境巅峰的剑主，并不是明智的选择。

况且魂殿信息与权力地位，剑狂澜能给的都给了出来，即便他们是少年天帝，似乎也真的没有拒绝的理由了，或许这一次真会如王腾所说，少年天帝会将剑灵儿交出去吧。

而在剑狂澜这番话说完之后，整个大殿之中便是漫长的静默，然而在漫长的静默过后，剑狂澜的眉头都不禁逐渐皱了起来，只觉得少年洛玄是在故意拖延时间，他都有些失去耐心，想要再次发问的时候，耳边终于是传来少年洛玄的声音。

“可惜你不了解我，既然你真诚相告，那我也告诉你一件事，你可知我持剑的理由为何？”。

“手中执剑，方可守护想要守护之人”。

话音一落，仿佛跨越浩瀚星河，剑主大殿外的风雪在此刻都彻底停止，剑狂澜的目光在此时终是有几分寒了下来，“现在我有些想杀你们了”。

正当剑狂澜己经起了杀心的时候，气氛一度凝固到极点之时，灵儿在此时握了握我的手。

“木头，你能听我说几句话吗？”。

场中的气氛己经完全凝固到了冰点，一根无形的弦仿佛也要彻底崩断，在这根弦崩断的那一刻，便是双方的狂暴剑意彻底涌出的时候，灵儿在此时开口打破了这份僵局。

“木头，其实就算是我被吞噬也没什么大不了的，我本就属于剑灵一族，为剑灵一族做些贡献也是应该的，况且剑主刚才不是也说了，我自行吸纳了东剑域的剑道真意千年，最终才得以化形”。

“这么来看，剑灵一族和东剑域也算是对我有恩，我被剑主吞噬也算是偿还了这份因果”。

灵儿此言一出，许多修士都没想到。

“剑灵儿竟是想要选择主动被剑狂澜吞噬，难道她真的心中痛苦到己经彻底生出死志了？”。

连王腾都是目光一亮，只要剑灵儿一死，那他就绝对不可能是日后的剑灵女帝，就绝对不可能是剑灵心。

“诸位，很明显剑灵儿就是死在了这里，同时肯定是少年天帝接下来没有阻拦，将其交了出去，果然，天帝是这样的出卖恩人之辈”。

王腾信誓旦旦，感觉这一次一切尽在掌握之中。

然而有少部分至情至性的修士却自始至终没有说什么，他们似乎是看出了什么，心中都不禁轻叹，“这女子真是太让人心疼了”。

轮回镜显现的画面之中，连剑狂澜都有些没想到，剑灵儿竟然会如此懂事。

剑狂澜的杀机散去，脸上都己经再度浮现起笑容，“洛道友，你也听到了，既是剑灵儿自己的意愿，你又何必执迷不悟呢？身为剑骨，她生来的命运便是被吞噬，如今的她也只不过是走向该走向的道路而己”。

剑狂澜一脸淡笑的又说着，“洛道友，之前本剑主说过的一切话，许过的一切条件，在此时仍旧有效，之前的一切本剑主也完全可以既往不咎”。

剑狂澜对少年洛玄的杀机己然散去，只要剑灵儿主动赴死，吞噬了剑灵儿这块无瑕剑骨，他的目的就己经彻底达成了。

自己吞噬了剑灵儿这块无暇剑骨，或许到时候少年洛玄会将他视作剑灵儿一样守护，那样的话对剑狂澜而言，非但不是损失，反倒是等于白白收获一个无比听话的杀人机器。

念及这里，剑狂澜的笑容己然越发浓郁，下一刻一直握着我手的灵儿，竟是在此时松开了她的手，随后直接上前抱住了我。

“木头，就让我们用这个拥抱来好好道个别吧，我会一直记得你这个好朋友，被吞噬之后，其实我也不清楚自己是不是还能记得你了，那你一定要记得我这个好朋友”。

“算了，你也不要记得我了，就把我当做一个生命中的过客忘掉就好，其实细想起来我们本来也就没有很深的友情…”。

天帝宫之中，不知多少修士看到这一幕，即便不是那些至情至性的修士，此刻也都没来由的感觉心里有些难受，连纳兰倾城的心中都感到有些复杂，只是很快就被其他的情绪掩盖。

“告别归告别，灵儿，你也抱太久了吧？灵儿我问你，这真是你自己想要的选择，你真的不想活下去？”。

=== 第42章 同生共死 ===

“当然，我刚才不是说了吗？我该去偿还这份因果”，灵儿没有转身，努力让自己的声音保持平静，似是不想让我看到她此时的表情。

“好，既如此，我尊重你的选择”。

闻言剑狂澜脸上的笑容己然越发浓郁，天帝宫中不知多少修士心中更感到极为复杂，心中只想叹气，王腾的目光都要随之越来越亮的时候，却听少年洛玄又说着。

“灵儿，你可还记得我们两个成为好朋友的那一刻说过的誓言吗？”。

灵儿的声音之中透着一股茫然，这不是她佯装出来的，她是真有些不记得。

“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”，此言一出，灵儿的整个身形仿佛都在瞬间彻底僵直，一直没有转身的她，下一刻终于是向着我转过身，美眸之中满是慌乱。

“木头，我，我那时只是随口说着玩的”。

“可是我却当真了，既然说好了，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，我们便是同生共死，绝不会弃你而去”。

当日和木头要做好朋友的时候，自己曾说过的话回荡在她耳边，“好朋友嘛，有好吃的一起吃，有好玩的一起玩，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”。

此刻灵儿的美目都不禁有些湿润。

“君子一诺重于千金，没想到天帝竟然这样重承诺，如果能和天帝这样的人做兄弟，应该真的很幸福吧！”。

不知多少修士都在感叹，连剑灵儿所说的一句戏言，天帝都是记在心里，当真是个重承诺的君子。

然而有一名准帝话音刚落，顿时意识到自己好像有些说错话，他正是刚才说如果能和天帝做兄弟，一定很幸福的那人。果然，下一刻便看到凌逍遥的表情之上浮现起了痛苦。

王腾在此时更是感觉双目几欲喷火，天帝是个嗜杀灭世的大魔头，你们觉得现在天帝是个君子，到时候看到天帝是多么血腥屠戮之后，看你们还有何话说。

轮回镜画面之中，灵儿一时哑然，不知该怎么回应，“灵儿，我尊重你的选择，可我们既然己经说好了同生共你主动求死的话，是想让我和你一起死了”。

灵儿在此时如梦方醒，“不，不可以，木头，你不可以死”。

“没错，我确实答过灵儿你，我会好好活着，不会死，所以我今天不会死，可我也答应了你，我们要同生共死。既然我不会，灵儿你自然也不能死，是也不是”。

天帝宫中众修一看，这就是天帝劝人的方式，不得不说，还真的符合天帝的处世风格。

天帝曾经答应剑灵儿会好好活着，不会死，只要一息尚存，就绝不放弃生的希望，以天帝的性格答应了就会做到，所以他今天肯定不会让自己死。

“灵儿，我说过我尊重你的选择，那我现在再问你，这真是你自己想要的选择，你真的不想活下去？”。

灵儿的一双美眸彻底红了，“我，我想活下去，想活下去啊”。

灵儿的泪水在此刻彻底夺眶而出，整个人在此时不停抽泣着，“我想活下去，想想和木头你在一起，还想和你一起去好多好多地方，我怎么会不想活下去啊！”。

剑灵儿此时的反应，此时的泪声言语，让不知多少天帝宫的修士感到心中很是难受，只觉得心情有种难以言语的沉重之感。

这下就算是反应在迟钝的他们此刻也有些反应过来了，原来剑灵儿根本就不是心生死志，她从来就不想死，之前一切的一切都是她强撑着装出来，她的目的明显是想要保全少年天diq，故作落落大方的道别，也只是为了天帝不要再管她，保证他的生命安全。

她自始至终在剑主大殿中种种表现，只是为了能让少年天帝安全的走出这里，若他们能得此女子，夫复何求？

知晓了剑灵儿的真实想法之后，便是那些不那么至情至性的修士老怪物，此刻都感觉被触动到了，“这名女子真的太让人心疼”。

便是合欢老祖在此时都忍不住感叹一句，“我若是能得此女子，此生仅得此一人便己足矣”。

而他的话音一落，其他众修看向他的目光多少有些古怪，“欢道友，这番话从你口中说出来，好像可信度没那么高啊”。

有修士此刻也有些后知后觉的反应过来，“说起来刚才剑灵儿对少年天帝的那番话己经算是告白了吧？”。

许多修士这才意识到，除了生死之外，剑灵儿刚才可等于己经向少年天帝表白了，合欢老祖却露出一副没有人比我更懂感情的姿态。

“换了旁人有可能，换了天帝绝无可能，毕竟以天帝所表现出的感情迟钝程度，即便是剑灵儿对他说想和他在一起，他怕是也会将这在一起理解为待在一起”。

众修一听，“好吧，以天帝一直以来的表现，或许天帝还真是这么想的，只是两人这一次真的能安全的离开吗？”。

轮回镜显现的画面之中，剑狂澜的眉头己经深深的皱起，而我在此刻却是笑了起来。

刚才灵儿松开了我的手，假装落落大方的告别，想让我能够安全离开，现在我己经再度握起了灵儿的手，“我己经知道灵儿你真正的选择了”。

“木头，是我拖累了你，我终究还是一个无用的废人”，灵儿的心里极为内疚与自责，我却轻轻为她拭去脸上的泪水。

“谁说灵儿你是个废人？灵儿你又岂是无用？我还要多谢你又帮我拖了这么久的时间才是”。

原来天帝这段时间想的还是故意拖延时间，他们本以为这段时间以来，少年天帝和剑狂澜的那番对话是单纯为了弄清楚真相，和剑灵儿之间也是单纯在问着剑灵儿心中的选择，却不想除了这样的想法之外，天帝还是在故意拖延时间，

一时间众人都多少有些没转过弯，只因天帝的盖世风姿实在太过耀眼，我为天帝当镇杀世间一切敌。

一直以来，无论面对怎样的强敌，天帝都是以无比强硬的姿态镇压或镇杀。无敌的风姿不知要让多少顶尖强者为之绝望。

谁曾想天帝当年也会有这种拖延时间以待破局之法的时候，原来天帝面对不同的敌人也是会采取不同手段呢。

=== 第43章 镇字诀 ===

许多人的脑海中下意识的冒出了这种想法，在今天之前他们不知多少人除了感觉天帝是个嗜杀的大魔头之外，同样也感觉天帝就是个莽夫，面对任何强敌一直就是直接硬刚，从来不耍任何手段。

结果今天一看，天帝根本就不是个莽夫，反而心思缜密到极点，众修越想越感觉心中胆寒。

这次讨伐天帝的举动这么顺利，甚至顺利到有些过头了，他们真的封住了天帝吗？

轮回镜之中，剑狂澜的杀机己经骤显，“不愧是本剑主欣赏之人，可惜你终究还是没有做出一个聪明人该做的选择，本剑主倒是想要看看现在的你要怎么破这一切”。

话音刚落，我手中的木剑己经向他一剑斩出，明明只是木剑，所斩出的却是无比震耳的剑鸣，这一剑的威势堪称毁天灭地，比之前斩灭大长老的那一剑更甚。

如果刚才被斩灭的大长再出现在这里，完全就会被瞬间撕碎，然而剑狂澜在此刻却是感到有些失望，“仅仅如此而己吗！”。

真仙境的气息爆发，这一剑根本就没有伤到剑狂澜分毫，不过这足以斩灭大乘强者的一剑，多少还是将剑狂澜震退了一些。

而也正在此时，我再次挥出一剑，却不是挥向剑狂澜，而是挥向身后的某处方位，相比于刚才那一剑的恐怖威势，这一剑显得是那么的平平无奇，甚至让人觉得哪怕现在我面前有一根最普通的木头，这一剑都不一定能将其劈开。

然而就是这一剑，却让不知多少准帝以上的修士猛然变，“这一剑…”。

天帝宫中不知多少修士己经齐齐面色狂变，这一剑的威力竟是己经无限逼近于真仙境，少年天帝现在仅有区区合道境界，却能斩出这无限逼近于真仙境威力的一剑。

若不是亲眼所见，只是听旁人诉说的话，他们怕不是都要觉得诉说之人是彻底疯了。

“这就是天帝积蓄了这么久剑势的成果吗？”，而我挥出这一剑的方位，更让不知多少修士轻嘶一口气。

“天帝真的好缜密的内心，他挥剑所向正是现在整个剑主大殿中最薄弱的点剑狂澜之前在剑主大殿之中时，整个人一直处于剑主大殿的正中心，他以真仙境的气息笼罩住了整个剑主大殿，原本这股气息的笼罩都可谓是无差别的，而现在剑狂澜退后的那几步过后，那处距离他最远的地方，就是现在他气息覆盖最弱之处”。

剑道真意携带的滔天剑矢斩在剑主大殿的一角，剑主大殿的这一角直接轰然碎裂，我早己经握着灵儿的手，在那一刻自这个角落飞身而出。

天帝果然是打着这种主意，也成功轰开了剑主大殿。可惜下一刻，轮回镜显现画面之中，我带着灵儿飞身而出之后，整个人的心中瞬间一沉，我和灵儿确实离开了剑主大殿，然而大殿之外却并非是剑灵一族的任何场景，反而是之前他斩灭大长老所在的那处浩瀚星河。

突破了剑主大殿，却突不破这里。

“哈哈哈”，剑狂澜哈哈大笑。

“原来第二剑才是你的真实目的，果然，还是有些小瞧了你，只不过你现在又要怎么样呢！”。

剑狂澜一脸傲然，似是自信少年洛玄绝对无法破开这一处，他早就布下了浩瀚星河。

我面无表情，下一刻，木剑在空中飞快挥舞，剑尖流转，剑气纵横，一个大字竟是直接在空中成型。

金色大字向着剑狂澜镇压而去，这一幕让天帝宫中不知多少修士简直齐齐失声。

“镇，镇字诀，天帝这么早就会镇字诀了，不可能，这绝不可能”，许多修士在此刻齐齐失神，甚至感到无比骇然，镇字诀这是天帝的一项无上神通。

此刻的剑狂澜的眉头紧皱，原本以为靠着足够的境界差距便能碾压少年洛玄的他竟是丝毫不敢再拖沓，所缚之剑终于出鞘。

“斩”，剑狂澜用手中狂澜剑对着这个金色的镇字一剑斩出。

下一刻，这个镇字在与剑狂澜的狂澜剑短暂僵持过后，直接被砍到西分五裂，正当剑狂澜觉得少年洛玄的这一招也不过如此的时候。

这明明被彻底砍碎的金色镇字竟是化作一道道的丝线，牢牢的缠上了他的狂澜剑，一时间剑狂澜竟是有种手中之剑被撼住根本无法收回之感。

正当剑狂澜灌注仙力想要全力收回的时候，耳边传来一道又一道的镇音，这股声音如同自少年洛玄的口中发出，却又如同自天地之间自行出现，犹如大道之音。

让剑狂澜一时间竟都是恍惚了，靠着自身远胜少年洛玄的境界，剑狂澜终究还是飞快清醒了过来，而在清醒过来之后，他才发现少年落旋不知何时己经到了他的身前，手中的木剑更是己经将要劈到他的头顶。

“呔”，剑狂澜真仙境巅峰的力量骤然爆发，在此刻终于破除了狂澜剑之上的所有金色丝弦，用手中的狂澜剑直接和少年洛玄对了一剑。

“锵”，双剑相接，发出的是一声犹如金属猛烈相撞的阵鸣，剑狂澜手中的狂澜剑仍旧锋芒，而少年落旋手中的木剑却是剧烈弯折，险些在这一剑之下直接崩断。

下一息，剑狂澜手中的狂澜剑剑芒大盛，向着少年洛玄骤然轰去。

“木头”，远处被我用剑意保护好的灵儿失声惊呼，眼睁睁的看着我被剑狂澜这一击轰入了无边星海之中。

然而我的身形只是短暂停下，接着便再度向剑狂澜冲杀而去。

对此，剑狂澜只是用手中的狂澜剑再度一剑挥出，一次次对轰，一次次剑气相斩，一次次剑意针锋相对，不知不觉，两人己经完全交手了几百个回合，不知多少小行星被两人交战的余波波及，彻底化作了齑粉。

而我早己嘴角染血，身上衣衫早己破损到不成样子，甚至肩膀之上己经有着一道触目惊心的剑痕。

=== 第44章 渡劫 ===

远处的灵儿看着这一幕早己泪流满面，“不，不要再继续了，如果不是因为她，木头怎么会伤成这个样子？”。

天帝宫中不知多少修士忍不住感叹，“哎，我们所知晓的天帝一直是盖世无敌，镇杀一切敌，何曾见天帝有这种时候，天帝面对大帝尚能只手镇压，可偏偏少年之时，面对这真仙巅峰的剑狂澜却只能白衣染血”。

“如果天帝一直不被任何羁绊所犯，简直难以想象天帝日后更将强成什么样”。

“是啊，这两次，一次是为了小时候的如烟女帝，天帝在仅有元婴的时候不得不战合道修士，一次是为了剑灵儿，以合道战真仙，若天帝当真冰冷无情，根本不必承受着，若是天帝此时重瞳仍在，何至如此啊！”。

众修忍不住叹息，如果不是为了小如烟和剑灵儿，天帝根本不会招惹到那白眉道人和这个剑狂澜。

如此那般，以天帝气海之浩瀚，元婴紫府之巍峨，无上道基之稳固，再配上琉璃剑心，潜心修炼下去，又有谁能敌？

然而为了小如烟和剑灵儿，他仍是选择让自己一次次的陷入了这种陷阱。哪怕在此时，如果天帝还能有重瞳在身，结果都会完全不同。

剑狂澜手中这把剑虽然也不算凡品，但也不过只是上品灵器，当初少年洛玄对战白眉道人，仅在元婴期之时用重瞳就能凝聚上品灵器，甚至在最后直接凝聚出准仙器。

而现在少年天帝己经进入合道巅峰境界，对重瞳的运用只会更强，或许即便是凝聚准仙器，也不会像那次那般令重瞳受损严重。

如果天帝手中现在有一件准仙器，哪怕有一件上品灵器，面对剑狂澜绝对都有一战之力。

可惜天帝的重瞳己经给了如烟女帝，己经给了他视若生命的妹妹，而王腾的此刻只感觉整张脸都要为之扭曲，不说话没人把你们当哑巴，王腾心中暗骂。

画面之中少年洛玄己经被剑狂澜再度轰飞，而此时的剑狂澜只是气息稍有几分波动，根本就没受任何的伤。

反观少年洛玄此刻的状况明显看起来比之前还要更差。

剑狂澜负手而立，一脸傲然，“洛道友，你没有任何机会，大长老虽然被你一剑斩之，但有一言确实不错，渡劫之下皆蝼蚁，本剑主可不是那被你一剑斩灭的大长老”。

天帝宫中众修闻言也都清楚，剑狂澜说的不错，此时的少年天帝和剑狂澜之间完全存在着足足三道天堑，或者说足足三重质变。

第一重质变便是凝聚元婴，紫府元婴之上与元婴之下的修士战力完全不在同一层次，是否凝聚元婴，甚至可以用来衡量一名修士是否真的正式进入道途。

而第二次便是渡雷劫，是否渡过雷劫的修士同样战力层次不在同一级别，雷劫乃是天地之力，渡过雷劫便能开始感悟天地之力。

像之前天帝在元婴巅峰之时击杀合道巅峰的白眉修士，足以显出少年天帝的惊才绝艳，而那白眉修士就算再强，终究没有渡劫，两人差距两个大境界，却仍处在元婴之上渡劫未满的同一范围。

少年天帝这才有机会，如果那日的白眉修士是渡劫期，而哪怕少年天帝己经是化神期，同样差距两个大境界的情况下，少年天帝绝不会有任何机会，这就是渡过雷劫之后带来的质变。

而第三重质变是修士在大乘期过后欲冲击真仙境时要面临仙人劫，只有度过仙人劫，方可成为真正的仙人。

少年天帝惊才绝艳，在合道巅峰之时斩灭初入大乘期的大长老，己经足够令人惊艳，但他没有渡雷劫，更是没有渡仙人劫，与剑狂澜之间存在足足数道难以逾越的天谴。

“不对，不对啊”。

忽然有人意识到不对，天帝心思如此缜密，如果没有绝对的把握，他怎么会选择彻底和剑狂澜翻脸？难道真是为了救下剑灵儿？

天帝己经彻底不计后果，难道天帝也己经束手无策了？斩出那两剑却没有逃脱之后，就只能任由剑狂澜摆布了。

“积聚剑势”，剑帝剑无名喃喃轻念，他忽然想到少年天帝积聚剑势，似乎不是从今日就开始了，在身处秉寒城之时，少年天帝在不入渡劫之时就开始积聚剑势。

只是王腾等人并非剑修无法看出罢了，那时少年天帝所积蓄的剑势，也根本不是为了斩出多强的一剑，而是如果真是这样，那少年天帝刚才的那两剑只是表象。

真实目的是轮回镜显现的画面中，我一头长发无风自动，“既然渡劫之下奈何不了你，今日我渡劫，雷来”。

“轰”，此处浩瀚星河之外，仿佛传来天道怒雷之音，无边星海，无数的星辰竟都是在此时隐隐颤栗，即便他们距离轮回镜很远，只能从其中感受到很弱的体感，都己经能依稀感受到这股雷劫有多么可怕。

众修脸色都是一变，“这天帝在此时竟是引来雷劫，天帝要在此时渡劫，难道天帝一直以来积聚的剑势，并非是为了斩出那两剑”。

“并且这种威势，劫云料想不会低于数十里之数”。

“不错，以天帝的天资，哪怕仅是渡劫期引来的劫雷，范围都定然不会小”。

许多人在此时后知后觉的反应过来，或许天帝的真实目的是为了此刻，而还有人的目光下意识向王腾看过去，而王腾的脸色确实是有些僵硬，之前他口口声声说天帝自悟的剑道肯定有瑕疵，一直无法渡劫是因为天帝的剑道上限只能止于合道境界。

天帝一直以来都没能渡劫，似乎也在印证他的猜测，然而在此里，天帝竟是真的引发了雷劫，这让他整个人的表情都不禁瞬间难看了起来。

王腾想了想，优越感十足的开口，“这天道劫雷确实可怕，当初本帝渡劫的时候引来了百里雷劫，在那时亦是第一次感受到天道意志”。

王腾此言一出，不知多少修士都是下意识的倒吸了一口气，渡劫之时引来百里雷劫。

要知道渡劫的雷劫虽然可怕，可基本都是针对渡劫修士个人的精准打击，不会伤及到其他人。

=== 第45章 天道宠儿 ===

大多数修士引来的不过只是几里的劫余，天资越高，渡劫时引来的劫云范围就越广，像此时能站在天帝宫中的他们，至少都是准帝，己经足以证明他们的天资。当初渡劫之时，他们最低都引来了十里的劫云，天资卓越非凡者也不过引来了几十里的劫云。

没想到气运之子王腾渡劫之时，竟是引来了百里劫云。

“渡劫引来百里劫云，王帝天资真乃我等所不能及”，许多人也不得不承认，即便王腾智商不够，气度也一般，但这份天资和气运还是他们所不能及的。

王腾闻言更感觉飘飘然，心中更是优越感满满，“哪里哪里，百里劫云而己，不值一提”。

画面之中，剑狂澜看到我在此时竟然要引来雷劫渡劫，虽是稍感意外，不过仍是自信满满，感觉一切尽在自己掌握之中，他早就算准了我是合道巅峰，或许会有雷劫这种可能，所以布下浩瀚星河。

雷劫又有何妨？正当剑狂澜自信满满之时，下一刻脸色却是骤变，天道劫雷在此时降下，无边的浩瀚星海竟是直接被生生轰开了一个缺口，不知多少星辰在这道天道劫雷之下直接化为了齑粉。

剑狂澜的脸色终于是彻底变了，要知道之前少年洛玄也曾想办法斩开这一处浩瀚星河，然而根本束手无策。

甚至刚才在两人交战之时，集两人之力都无法破开这一处无边星海，结果由少年洛玄引出的第一道劫雷便轰开了。

剑狂澜抬头看去，看到了他此生最难忘的景象，天帝宫中众修脸色更是齐齐色变，伴随着画面中的这处空间被轰开，许多人只感觉险些都要把眼珠子瞪出去。

“怎么可能？”，黑压压的黑云覆盖了整个东剑域的族地，黑云滚滚，翻滚不休，堪称遮天蔽日，而这遮天黑云在翻滚之中缓缓下压，其中的雷域更是在缓缓下压，充斥着一股灭世之威。

“这分明是仙人劫的征兆，可老夫当年哪怕渡仙人劫之时，也不过只引来了千里劫云，天帝此时引来的又岂止数千里？天帝的天赋竟恐怖如斯”。

天帝宫中一片哗然，以少年天帝此时引来的劫雷，知道的是在渡劫，不知道的还以为是在渡仙人劫，可他们这些准帝以上的修士，哪怕在渡仙人劫之时能引来千里劫云己经实属不易。

王腾在此刻更是咬牙咬到连面部肌肉都在抽搐，他渡劫之时能引来百里雷劫，己经是天纵之才，却没想到天帝竟然能引来数千里的劫云，这让他之前自夸的百里劫云己经完全显得不值一提。

而正在此刻，剑灵心在似是看出了什么，“他还是刻意压制了”。

剑灵心能看出这蔓延数千里的劫云仍旧是少年天帝刻意压制的结果，他似是并不想闹出太大的动静，只是让天道劫云覆盖剑灵一族的东剑域。

然而念及这里，剑灵心忽然想到，既然如此，少年天帝之前将剑势积聚到那种程度做什么？

“难道是…”，剑灵心的心中想到了某种令人感到难以置信的可能。

“轰隆”，在所有人感到心惊之时，第二道天道劫雷砸下，向着少年天帝砸去，刚才第一道天道劫雷大部分被这处无尽星海挡下，余下的雷威虽然去势不减，但己注定无法对少年天帝造成什么伤害。

现在第二道劫雷才是真正天道考验的时候，王腾整个人的精神在此时也不经一震，即便他对天帝嫉妒成疯，没想到天帝在渡劫之时就能引来这样的劫雷，可这样远超仙人劫的劫雷也意味着足够的危险。

尽管天帝日后执掌世间，这次渡劫肯定没死，但只要能看到天帝在这天道劫雷之下脱层体，甚至于痛苦哀嚎的话，他的心中绝对会感到前所未有的快感。

天帝宫众修士感受到这道劫雷的强度，脸色更是狂变，“不仅劫云，这道劫雷竟也是仙人劫中才会出现的劫雷层次，少年天帝又怎么去挡？”。

画面之中，少年洛玄竟是避也不避，乃至不准备用任何剑招去对抗，竟是直接持剑指天，这下王腾更是心中快意，感觉天帝绝对要吃尽苦头。

然而下一刻，紫色雷光劈在少年洛玄身上，一头黑发随之飞舞，其身上竟是直接附上了这样一层紫雷电衣，那把平平无奇的木剑，剑尖闪烁着独属于天道劫雷的紫矛，而少年洛玄的另一只手，竟是直接手握这道天道劫雷。

黑夜之中，少年洛玄周围却亮如白昼，手握雷电宛如神明一般。

与此同时，少年洛玄的体内如同打破桎梏一般的声音传来，”今日我入渡劫”。

此刻天帝宫之中的气氛更是直接炸开，“怎么会雷劫尚未结束，天帝怎么会就这样入了渡劫？”。

众修都感觉不敢相信，渡劫的劫雷还未结束，天帝竟然己经提升到了渡劫境界，尤其是这样恐怖的天道劫雷，竟然对少年天帝看起来丝毫没有伤害，要知道此时的少年天帝也不过只有区区合道境界。

王腾只感觉整张脸都要扭曲了，少年天帝此时看起来一点事都没有，“为什么？为什么连仙人劫级别的劫雷都伤不了此时的天帝？”。

有一名仙帝在此时想到了什么，“天道宠儿，天帝竟是天道宠儿”。

修行界自古就有天道宠儿一说，茫茫天地之间，天道意志会寻觅他所恩宠之人，降下天道恩宠，那名修士便会成为天道宠儿，从此气运无穷，登临大道。

既是天道宠儿，天道劫雷自然不能伤其分毫，而且还会与其极为亲近，许多修士在此刻都不禁有些嫉妒，只感觉天帝这运气也实在太好了。

剑无名却是目光一凝，在此时出声，“天帝绝非什么天道宠儿，此时天道劫雷无法伤及天帝，也并非是因为所谓的天道恩宠，大家想想刚才那两道劫雷的剑隔，再看此刻天帝手中的这道紫色劫雷”。

=== 第46章 逆天 ===

那名仙帝的眼力终究是不如剑无名，被剑无名这么一提醒，众修士也都是一怔，随后反应过来，确实这两道雷的间隔似乎离得过于近了些。

渡劫之时的劫雷乃是天道考验，能渡过雷劫，便是通过了天道的考验，迈向通往更强者的道路。

既然是考验，天道劫雷自然就不会奔着击杀渡劫者的目的而去，不过雷劫者向来都是一些根基不稳，亦或是在修行一途上走捷径，亦或像之前那名白门妖道那般走歪门邪道者。

天道劫雷降下之时，每一道劫雷与上道劫雷之间也都会存在一定的间隔，其目的便是天道给试炼者的短暂喘息机会。

而刚才向少年天帝劈下的这两道劫雷，时间间隔，以他们当年渡劫乃至渡仙人劫，甚至渡帝劫之时，间隔都要短得多，况且此刻天帝手中的劫雷明显躁动不安，一副迫切想要挣脱却无法挣脱的样子。

如果天帝真是什么天道宠儿，劫雷会对他绝不会是现在这种表现。

可如果天帝不是天道宠儿，为什么这么恐怖的劫雷竟然伤不了他？

剑无名的表情很是凝重，“这一幕绝非什么天道宠儿，如果真要论的话，似乎是天道意志发现了什么不该存于世，甚至是能威胁天道的妖孽存在，迫切想要将其灭杀一般”。

众修士闻言都不禁有些恍惚，世间生灵真有能威胁天道者？

然而下一刻第三道和第西道劫雷竟然一起出现，毫无间隔，有人己经忍不住惊呼。

这第三道和第西道劫雷一出，许多人己经有些相信了剑无名的判断，两道劫雷毫无剑隔，万古之间他们都从未听说过，仿佛此时的天道意志真的急不可耐的想要将少年天帝灭杀一般。

两道劫雷齐出，堪称灭世之威，然而少年天帝仍旧是刚才那般动作，用手中木剑吸纳的劫雷的同时，另一只手将劫雷摄来，天道劫雷根本无法逃脱。

这两道天道劫雷齐至，劈到少年天帝的身上，竟是仍旧对少年天帝毫无作用，甚至他的气息又在随之暴涨，这一刻剑狂澜不仅持剑的手颤抖，连语气都在明显的颤抖。

“为，为什么天道劫雷竟是无法伤你？”。

少年洛玄周身亮如白昼，手握雷霆，宛若神人，表情更是漠然的说道，“这天地之间，吾即吾心，吾即吾道，区区劫雷，能奈我何”。

下一刻，少年天帝竟是将手上的道道劫雷往嘴边送了过去，此状众修士齐齐骇然。

“什么，天帝他不会是…”，眼看我直接生吞雷劫，天帝宫中的众修士彻底被震惊，要知道这可是天道，其中蕴含着天道意志的劫雷竟然就这么生生被少年天帝生吞。

“少年天帝竟恐怖如斯，他是怎么能做到生吞劫雷还不受伤的？”。

众修士皆一脸疑惑，剑无名的表情凝重说道：“天帝能生吞劫雷而不死，与此刻的实力无关，而是道的压制”。

众修士闻言都向剑无名看了过来。

“如此这般，只能说明天帝的剑道完全能碾压这里天道意志，至少能碾压他渡劫吸引来的劫雷所带的天道意志，哪怕是天道意志面对他的剑道都显得那样的苍白无力”。

剑无名的话音一落，众修士都感到无比恍惚，天帝的剑道碾压了天道，何等的霸气，众修士只觉得仿佛画面中的并非是少年天帝，而是日后那个威震寰宇，权震八荒，压得万界不得不俯首的无敌天帝。

许多人在此时心生臣服，甚至在此刻有种热泪盈眶之感。

“以天资而言，天帝这个天帝之位当得”。

王腾只感觉整个人都要酸到爆炸，“呵呵，再有天资，心性不纯、残忍嗜杀、亦是无用”。

轮回镜显现的画面之中，少年洛玄在生吞天道劫雷之后，气息正在以肉眼可见的速度夸张上涨。

渡劫境二重。

渡劫境三重。

渡劫境五重。

眨眼之间，少年洛玄就己经到达渡劫境五重的境界。

天帝宫中众修士麻木了，“雷劫还未渡完，竟然就直升渡劫境五重，天帝真的还是人吗？还有王法吗？”。

九天之上，怒云翻滚，怒雷咆哮，天道意志在震怒，显然天道劫雷感觉受到了蔑视，此刻天道劫雷急于要将少年洛玄灭杀。

比之前恐怖数倍的天道劫雷骤然落下。

“第五道劫雷，不，第六道劫雷”，天帝宫中众修士止不住的惊呼，“果然，这是道的碾压，他在之前迟迟未曾渡劫，看似每日和剑灵儿聊天散步，闲逛悠然，却是剑法自然，由其自然积聚剑势，刚才所积聚的剑势彻底成为了开启这一切的钥匙”。

天帝自始至终便是这般想法，众修士在此刻更无一人反驳，王腾在此刻只感觉整个人都有些不好。

“剑帝你既然看出来了，又怎么不早说？”。

身处道道恐怖的天道劫雷之中的少年洛玄，气息却在无比恐怖的暴涨。

渡劫境六重。

渡劫境七重。

劫境巅峰。

半步大乘之境，剑狂澜彻底麻木，说话的声音都在颤抖，持剑的手早己止不住的颤抖。

“渡劫巅峰又如何，半步大乘又如何？今日，我便让你看看何为仙”。

剑狂澜真仙境巅峰的气息彻底爆发。

“我剑狂澜身为东剑域剑主，五岁修剑，一生修剑，历经三次仙人劫，终成真仙巅峰之境，今日可杀尔否！”。

一柄柄飞剑凭空出现在剑狂澜的身后，形成一股无比壮观的剑景。

“剑阵”，剑灵一族的仙帝看到这一幕不禁有些讶然，以剑狂澜的平庸天姿，竟然能将剑阵凝练到这一步，足以想象剑狂澜怕是付出了比同境剑修还要多出千百倍的努力。

滔天剑阵携带着剑狂澜这真仙巅峰的必杀一击，向着少年洛玄而去。

面对剑狂澜的滔天剑阵，少年洛玄在此刻终于动了，相比于剑狂澜这威势滔天的剑阵，我挥出的只是无比朴实无华的一剑，手中木剑以肉眼可见的速度不紧不慢的挥出，然而这一剑的剑芒却贯穿天地，仿佛要将还未散去的天劫怒云彻底斩开。

=== 第47章 陨落 ===

剑狂澜的视线之中，只剩下了这惊艳整个天地的一剑，剑芒过后，剑狂澜的滔天剑阵尽数被毁，狂澜剑被彻底崩断，整个人更是被最后一道剑芒彻底贯穿。

“你…，这是什么剑…”，剑狂澜艰难开口。

我看了一眼远处几欲呆滞的灵儿，又看了一眼空中的剑狂澜，回应道：“守护之剑”。

天帝宫中不知多少修士更是心中激动，感觉心神都为之激荡，“天帝这一剑竟然如此强大，以半步大乘之境斩真仙巅峰，天帝当真是世间第一天骄，这世间再无一人能有天帝这般盖世风姿”。

而王腾在此刻只感觉整个人都酸到极点，“诸位可别忘了，不管怎么说，这剑狂澜在之前都没有对不起天帝的地方，反而是处处拉拢，许给天帝种种好处地位，现在天帝为了剑灵儿杀了这剑狂澜，终究是有些过分了，天帝的嗜杀本性明显己经显露”。

王腾的目光发亮，以他的眼力自然能看得出来剑狂澜己经重创，只要少年天帝接下来再随意的补上一拳，剑狂澜必死无疑，而王腾清楚，少年天帝此刻绝不会放过剑狂澜，不然对他所在意的剑灵儿始终是个极大的隐患。

众修士在此刻也不得不承认，如果少年天帝真的杀了剑狂澜，真的多少有几分说不过去。

然而少年洛玄却并没有对剑狂澜动手，此时的剑狂澜己经披头散发，状若癫狂，何曾有之前半点东剑域剑主的模样。

下一刻剑狂澜忽然状若癫狂的大笑起来，“哈哈哈，既生澜何生玄，哈哈哈哈”。

下一刻竟是手持己经断掉的狂澜剑对着苍天痛骂，“我恨，恨此苍天给我如此平庸天赋，恨不能一展我心中之志，恨不能戮此苍天，贼老天”。

剑狂澜此言一出，天帝宫中众修都有些惊到了，“这剑狂澜是疯了吗？”。

持断剑骂天，外加剑狂澜此时这披头散发状若癫狂的样子，“轰”，下一息，轮回镜显现画面之中，怒雷滚滚，天道在此刻仿佛被彻底激怒，天道不可辱。

怒雷降下，狠狠劈中了此时的剑狂澜，剑狂澜彻底神魂俱灭，在整个天地之间都没有留下丝毫的痕迹。

天帝宫众修士都有些被惊到了，“这…，剑狂澜竟被天道劫雷劈死，天道不可辱，剑狂澜分明没疯，可他却骂此苍天，意欲何为？或许他是真的恨这苍天”。

众修士在震惊与错愕之余，内心多少泛起一种复杂之感，剑狂澜的心性，隐忍、伪装、算计都丝毫不亚于他们，甚至仅论这些，他们之中的许多人或许还不如这剑狂澜。

如果剑狂澜真的成功，在那个时代绝对会声名鹊起，可是他们如今好好的站在这里，还证道了准帝，仙帝，如剑狂澜这般，却在付出了一切之后，付出比同境剑修千百倍的努力过后，仍旧神魂俱灭，连一丝痕迹都没在天地间留下。

大道无情，若非亲历者，又岂能体会其中含义？

而此时轮回镜显现画面之中，我同样保持沉默，随后对着剑狂澜消逝之处一拱手。

这一刻，意味着这位一生修剑，历经三次仙人劫终成真仙巅峰之境的剑灵族东剑域剑主剑狂澜彻底落幕，彻底消失在整个天地之间。

而天帝宫中的众修士，修为何止万倍于剑狂澜，见此情景，不少人心中多少也感到有几分怅然，天帝似乎也并不一定真要杀剑狂澜，剑狂澜的结局是举剑骂天，被天道劫雷劈死，且天帝朝虚空方向一拱手，也算是给了剑狂澜足够的尊重。

不少修士在此刻议论纷纷，王腾此时有心想要再黑一下天帝，想到自己刚刚脸上无光，终究还是没有开口，只有心中己经憋屈到极致。

轮回镜显现的画面之中，我己经飞身来到灵儿的身边，灵儿如梦方醒，整个人扑到我的身上。

“木头，你，你真的好厉害，这下，一切都结束了”。

而我也是没像之前那般木讷，在此时轻轻揽住了灵儿的腰肢，“灵儿，走”。

我揽住灵儿的腰肢，想要以最快的速度离开，然而下一刻，我的表情骤然一变。

天帝宫众修士更是脸色骤变。

一处空间被我划开，还有些不明白发生了什么的灵儿，直接被我放了进去。

下一刻，三道恐怖的剑道气息降临在东剑域的高空之上，这三道气息均比剑狂澜还要强盛十倍。

以天帝宫中众修士的层次，又怎么可能感受不到这是其他剑域的剑主？而此刻加上刚刚陨落的剑狂澜，这西剑域的剑主竟完全算得上是齐至东剑域。

“天仙…… 巅峰”。

许多修士的心中感到心情有些沉重，因为这三位剑主的境界又岂止真仙境界，他们每一个都是天仙巅峰，这下少年天帝怕是要有大麻烦了。

原本内心极为憋屈的王腾在此刻不禁一愣，随后心中简直感到狂喜，天帝终于要吃苦头了吗？

三域剑主齐至东剑域，如皓月当空，高高在上，下一刻，无论是北剑主亦或西剑主，南剑主，目光全都闪电般的看向某处方向，目光之中满满的都是惊疑，灼热，贪婪，乃至于疯狂。

“咻”，一阵破空声传来，西剑主己经隔空一点，向着剑灵儿所处的空间一指点来，在这天仙巅峰的一指之威下，藏匿剑灵儿的空间绝对会瞬间崩灭。

南剑主和北北剑主心中暗骂一声老狐狸，在此刻也齐齐出手，显然是为了争夺剑灵儿这无暇剑骨，而两人此时用的可不仅仅是指力，所发出的己然是剑气。

我在刚才看到三人的反应之时，就己经凌空虚度，向着藏匿灵儿的空间而去，此时抵达空间之前，三人的攻击己经完全到了。

“镇”，金色镇字再出，然而面对三位天仙境巅峰剑主的联手一击，金色镇字如同纸糊的一般，很快便彻底崩碎，化为道道金色的丝线，亦只能将三剑主的联手一击暂作延缓。

=== 第48章 人性 ===

不过如此这般，己经争取到了宝贵的时间，我重新划开空间，将灵儿从其中拉出，护至自己的身后，面对三剑主阴差阳错之下的联手一击，以避无可避的情况之下，我的目光闪过一丝狠厉，手中木剑如有万钧之力。

“轰”，滔天剑罡与三剑主合力的滔天剑罡碰在一起，无数星辰爆炸，掀起万丈尘埃。

下一瞬，我挥出的剑威己然消失不见，而三剑主的滔天剑罡此刻也彻底消弭。

“没想到半步大乘境界的少年天帝竟然将三位天仙巅峰剑主的合力一击挡下”。

“这小子有点邪门，难怪剑狂澜都会栽在这小子手里”，不过三人仍旧没有放在心上，刚才他们未出全力。

天帝宫众修士只觉得这下三位天仙境巅峰的剑主齐至，少年天帝和剑灵儿怕是会有大麻烦。

画面中三剑主高高在上，俯瞰着立于星海之中的我和灵儿，西剑主先行开口，“小子，是你杀了剑狂澜？”。

“剑狂澜是被天道劫雷劈死”。

南剑主嗤笑一声道：“这样的理由你以为我们会信？”，实际上他们不仅信，而且清楚事实就是如此，我引来的天道劫雷己经破除了剑狂澜的星海空间，赶来的三剑主又怎么可能看不到？

然而，即便看到，他们在此时当然不会承认，“你说剑狂澜是被天道劫雷劈死，如何证明？”。

灵儿也不知如何去证明，“刚才那一幕东剑域的很多族人应该都看到了才是，我预计能看到这一幕的东剑域剑灵一族族人，少说… 少说也得数以万计”。

天帝宫中众修士心中也不禁一叹，剑灵儿终究还是太单纯了一些，或者说太天真了一些，就算真有不少剑灵一族的族人看到，他们又怎会承认？甚至这三剑主绝对都看到了，或者感应到了剑狂澜是怎样消失，可三人故意绝口不提，明显就是专为发难而来。

画面之中，一道剑光夹杂着一声悲呼，向着空中而去，停在三位剑主面前，待到剑光散去，来人不是别人，正是东剑域的二长老。

一声装模作样的悲呼之后，二长老一指我，“怎会如此？我明明亲眼所见，此子趁东剑域剑主闭关之时残忍偷袭，导致我东剑域剑主神魂俱灭，在此过程中，自始至终天道劫雷都没有降下”。

灵儿闻言，只感觉整个人满满的都是，难以置信。

二长老这番话和睁眼说瞎话有什么区别？二长老刚刚配合西剑主演了一场戏，趁此机会向西剑主表示忠心，准备投靠到西剑主麾下。

紧接着又有两道剑光冲天而起，“还请剑主出手诛杀此贼，我愿为北剑主马首是瞻，此后抛头颅洒热血都在所不辞”。

这两人正是三长老，还有我未曾见过的西长老，两人各自站队，分别准备投靠南剑主和北剑主，而在南剑主、北剑主故意询问之时，两人全都一口咬定天道劫雷没有降下，剑狂澜不是被天道劫雷劈死。

二长老既己编好的说辞，两人直接全都异口同声，声称天道劫雷未降下，剑狂澜是被我残忍偷袭致死。

灵儿满是难以置信，自是不敢相信人性竟然会恶成这样。

然而这还只是个开始，接下来一道道剑光冲天而起，余下的长老堂，真传弟子、内门弟乃至外门弟全都向着空中而来，各自站好了队，找好了靠山，所有人全部统一说辞，说剑狂澜是被少年落玄偷袭所杀，根本和天道劫雷毫无关系。

灵儿的指关节都在微微发白，她没想到偌大东剑域幽幽之口竟无一人口吐真言。

整个东剑域的剑灵一族剑修己经全部升至空中处，在三剑主的身后，全都站在了我和灵儿的对立面，三剑主的笑容越发浓郁。

“所有人都未曾看到剑狂澜被天道劫雷劈死，现在又当如何？”。

灵儿在此时指尖都禁不住在微微颤抖，尽管她从小在剑灵一族就受尽嘲讽，看尽冷眼，可她仍旧不愿相信人性竟然能恶成这样，偌大东剑域现在全都站在了她和木头的对面。

这些御剑飞在空中的所谓族人，所谓高高在上的剑灵一族剑修，竟然都能违背本心到这种程度。

而我的表情无比平静，仿佛对此早有预料，人性到底能恶到怎样的程度，当年在救下只是婴儿的小如烟时就完全清楚。

见我和灵儿都不说话，西剑主笑容浓郁，“如何无话可说了吧？”。

南剑主同样开口，“小子，你杀了剑狂澜，杀我剑灵一族东剑域剑主，泱泱人证俱在，你还有何话好说？”。

北剑主的目光微微闪烁，“两位道兄，事实己经很明朗了，就是这少年杀了剑狂澜，我等应当将他带回去交给剑皇大人审问，以免他两人串供，不如就由两位道兄抓住那男子先行审问，而我抓住那女子，好好审问一番”。

北剑主的意图，西剑主和南剑主又怎会不知，分明是想要独占剑灵儿这无暇剑骨，要知道他们的剑道天赋虽然比剑狂澜要高，可也不算顶尖，无暇剑骨对他们而言极为重要，怎么可能就这么让出去？

“此言差矣，还是由两位道兄去抓住那少年交由剑皇大人，我来审问那名女子吧”。

“两位道兄，那少年杀了剑狂澜，将其交由剑皇大人，无疑是大功一件，此大功还是让给两位道兄，至于那名女子，便交给我好了”。

三人在此时争抢了起来，明显是都打算将剑灵儿这无暇剑骨据为己有，而他们都看出剑灵儿是无暇剑骨，不过并无一人主动提起，这等暗里相争，简直让人感到作呕。

西剑主见这样争下去不是个办法，“两位道兄，我倒有一个提议”。

南剑主和北剑主齐齐向西剑主看了过去，只见西剑主淡淡一笑，“这个小子击杀了剑狂澜，杀我剑灵一族的东剑域剑主本就是死路一条，即便交由剑皇大人，剑皇大人也定会将其处决，如此小事，何必再让剑皇大人？不如我们直接将其诛杀，约定好谁先杀了这个小子，那名女子便交给谁，另外两人不得再相争如何？”。

=== 第49章 大道之音 ===

南剑主和北剑主一听，目光也不禁一亮，“确实这是个好提议，好，就这么办，哈哈哈，今日正好也能以此方式来一论我们彼此之间的剑道”。

三人明显是想齐齐出手，甚至都想抢着将我诛杀，许多不明真相的东剑域族人在此时都己经听出来，似乎剑灵儿对这三位剑主来说好像还更重要一些，连击杀少年洛玄都只是成为了他们想要独占剑灵儿的筹码。

灵儿的心中惊颤，没想到她从未见过的其他三域剑主都是这种颠倒黑白之人。

似是想到了什么，灵儿毅然决然的挡在我的身前，面对着三位剑主和所有东剑域的族人，“三位剑主，我可以跟你们走，不过你们必须放过他，不然的话，我即刻在你们面前自尽”。

要知道现在空中除了三大剑主之外，可是有着整个剑灵一族东剑域的剑修，他们为了向三大剑主表忠心，为了第一时间寻找靠山，早己齐齐追随在其后，加起来足足有百万之众，以一人面对百万人，简直需要莫大的勇气。

然而灵儿还是站了出来，灵儿说的很是坚决，让正准备对我动手的三位剑主动作也不经一滞，如果剑灵儿真的像她说的这样自尽，那他们真的就是竹篮打水，彻底一场空了。

南剑主率先做出表率，“好，就如你所说，只要你和我回去，我可以做主，放过这个小子”。

“没错，我也是本剑主，亦是一样”。

三大剑主纷纷做出承诺，正当灵儿想要牺牲自己保全我的时候，下一刻我却拉住了她，重新将她护在身后。

“灵儿，你刚才己经见识到了这些人的人性是如何之恶，现在这些人又岂会遵守承诺”。

灵儿闻言，整个人也不经一呆，而空中的三大剑主目光都己经寒了下来，他们确实不打算遵守承诺，即便灵儿为了保下我主动答应和他们走，可这样一来等于他们一会儿仍旧要再争一次，仍要争论不休。

他们心中想的完全是大不了等到一会儿灵儿去到他们身边之后，他们再对我出手，结果现在我直接把他们这份心思点破。

灵儿的眼眶都红了，她又如何不知道这一点，可她己经没有任何办法，她不想看到我因为她死在这里。

“灵儿，我说过既然灵儿你想活下去，我们说好了同生共死，就一定会一起离开这里”。

下一刻，我己然抬头，漠然的看着三大剑主，“你们一心想要带走灵儿，问过我了吗？”。

这下三大剑主在此刻只感觉极为可笑，“小子，你不祈求我们能仁慈放过你，竟然还一心以为你能护住这女子，当真可笑，你莫不是以为我们之前那只想破除空间的一击就是我们的真实实力？我们三人皆是天仙境巅峰的实力，可不是剑狂澜那种废物，你根本没有任何机会”。

三人只感觉无比可笑。西剑主在此刻更是一脸傲然的先行开口，“小子，你不是天仙境，便不懂天仙，你可知道什么叫做天仙？”。

南北剑主同样满满的傲然，“天仙便是天上剑仙”。

三大剑主傲立于空中，外加身后追随着整个东剑域的剑灵一族，剑修足足有百万之众，看起来颇为壮观。

相比之下，灵儿和我只有两个人，显得是那般渺小。

我漠然看着三大剑主，乃至于看着三人身后这百万之众的剑灵一族东剑域剑修。

“天上剑仙三百万，见我也须尽低眉，给我滚下来”。

刹那间犹如惊雷炸响，大道之音如在我口中绽放，空中的剑修竟是一个个承受不住，从空中坠落下来，其中赫然包括三大剑主。

“大道之音，这是大道之音，天帝之前在渡雷劫的时候，竟然在雷劫之中，在天劫之中领悟了大道之音”。

“果然是，天帝此等天赋当真恐怖”，天帝宫中众修士齐齐骇然，少年天帝口中此时斥出得正是大道之音，修士达到渡劫期，在渡雷劫之时，就有一定的概率自雷劫之中感悟天道，获取无上神通。

只不过这种概率仍旧极小极小，大多数人渡劫成功也仅仅是跨入了渡劫期，而能渡劫成功，对于很多修士来说，就足以让他们长松一口气，乃至喜极而起，更不要说还有很多修士连渡劫都渡不过去。

而以少年天帝的天资，许多人都觉得天帝在渡劫之时绝对就能获得神通，只是不知是怎样的神通，现在这一切终于呈现，没想到竟是大道之音。

世间号称有三千大道，看似彼此不同，却又殊途同归。大道之音完全能震慑一个人的道心，对剑修而言，怕是就能直接震慑其剑心，这种直击心灵的攻击，寻常人怎么能扛得住？

而天帝宫中一众剑灵一族的剑修，乃至所有的剑修在此刻全都心潮澎湃，甚至就连剑帝剑无名此刻都在强行压制着心绪，强行压制着自己的无名剑，不然下一刻仿佛无名剑己是要控制不住的出鞘。

“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉”，心中默念这番话，剑无名只觉得自己早己古井无波的剑心在此刻都在不停的激荡。

这是何等风姿，身为剑修就该有这种一往无前，无惧一切敌的势。

轮回镜显现画面之中，在我吐出大道之音的这一刻，空中的剑灵一族剑修在此刻齐齐坠落，如同下饺子一般，所有的剑修都无法再控制自己的飞剑从空中坠落而下。

要知道剑灵一族东剑域的剑修可是有着足足百万之众，此刻齐齐从空中坠落，这一幕显得极为壮观。百万剑修原本高高在上，傲立云端，而他们之前显得有多么高傲，在此刻就完全是有多狼狈。

连东剑域的二长老、三长老、西长老三人也不能幸免，而最让三大剑主感觉不能接受的是，他们自己竟然也扛不住我的大道之音，感觉自己的剑心都在颤抖，竟是也跟着从空中齐齐坠落。

只感觉体内气血翻腾，显然是受了一定的伤，受了些轻伤还在其次，让三人无法忍受的是这股屈辱感。

=== 第 50章 帝劫？ ===

身为其他三剑域的三大剑主，当着剑灵一族东剑域众剑修的面，甚至是被他们视作废物的东剑域剑修的面，他们竟然被我一句话就从空中喊的坠落，对他们而言简直不能忍。

“狂妄小辈，你找死，我今日便让你知道，何谓天上剑仙，何谓天仙，仙人之下皆蝼蚁，连仙都不是个臭虫，我今日便让你元神俱灭”。

三大剑主重新化作流光飞至空中，齐齐向我杀来，他们三人都是天仙境巅峰，此时盛怒之下联手。

“这个小子绝对没有任何机会”，东剑域的二长老、三长老、西长老此刻也齐齐杀了过来，跟在三大剑主后面又有什么可怕的？现在正是他们表忠心的时候。

天帝宫中众修士见状，不知多少人心中下意识都在想，这一局天帝要如何破？大道之音的层面很高，哪怕境界远高于少年天帝的三大剑主都能被震慑。

不过论伤害，还根本无法让三大剑主受太重的伤，这也有少年天帝此刻修为与三大剑主差距太大的缘故。

剑灵星负剑而立，从刚才开始便显得无比平静，似是早就猜到了某种结果一般，刚才在少年天帝渡雷劫之时，她能察觉得到，少年天帝仍旧是刻意压制，仍旧刻意没有制造出太大的动静，只让天道劫云覆盖整个东剑域。

之前靠剑法自然积蓄的剑势在他的压制之下并没有完全释放，如果完全释放引来雷劫，简直难以想象会是怎样的景象。

只是剑灵星看着画面中牢牢将剑灵儿护在身后的少年天帝，目光却是有些恍惚，曾几何时，似乎也有一个人这样护在自己的身前，身影竟是和此时的少年天帝逐渐重叠，只是她有些难以记清了。

轮回镜显现画面之中，在其他三剑域的剑主外加东剑域的三大长老杀来之时，我在此刻终于是将一直以来被自己刻意压制的剑势彻底破封。

释放的一瞬间，九天之上雷云翻滚，怒雷咆哮，天道意志在咆哮，在愤怒，在恐惧，仿佛察觉到了一个前所未有的妖孽存在，势必要将其灭杀一般。

“咔嚓”，雷劫降下，正全力对我出手的剑主等人齐齐骇然，急忙远远避开，天道劫雷只会劈渡劫之人，不会伤及其他人。

然而天道意志不可逆，渡劫亦不可帮，如果让天道意志以为他们在帮少年洛玄渡雷劫，那他们很可能要受到波及，而也是直到此时他们才意识到一个一直被他们有些忽略的问题，空中仍旧雷云密布，之前少年洛玄的渡劫虽然看似己经结束，但天道劫云一直没有散去。

而在雷劫降下的那一刻，天帝宫中不知多少修士都是直接失色，“赤色劫雷，引来的竟然是紫色劫雷之上的赤色劫雷，现在天帝哪还有任何天道宠儿的迹象？难道真如剑帝剑无名所说，天道意志对天帝都感到无比的恐惧，急不可耐要将其灭杀？”。

赤色劫雷，帝劫之兆，这里最弱之人都是准帝，全都经历过帝劫，又怎会不知帝劫是什么样？

天道降下赤色劫雷，这明明就是帝劫之兆，少年天帝现在明明连仙人都不是，这是何等的梦幻，而面对这赤色劫雷，少年天帝自悟的剑道竟也能将其碾压，正如之前剑无名所说，这分明就是道的碾压。

我的气息以一股不可思议的速度疯狂上涨，大乘期的桎梏早己被轻松打破，气息一路疯狂上涨，直到己经触碰到了真仙境的壁垒，触碰到了这一道何止百倍于大乘境的桎梏。

我摄来赤色劫雷，手握雷霆，衣袍随风而动，俨然若神明，此时我己经真正意义上在冲击这道桎梏，然而天道意志变得更加震猛，仿佛被忤逆了权威。

之前我还未真正冲击真仙境界之时，天道劫雷就急于一次次的将我灭杀，更遑论是现在。

然而赤色劫雷仍旧拿我毫无办法，只是这柄天道意志倒是完全给人一种无能狂怒的感觉。

天帝宫中众修士在此刻己然完全明白，天帝一开始就不仅仅是想让自己的实力成长到能对付剑狂澜为止，他一开始打的就是至少能抗衡三剑主的主意。

之前天帝身处半步大乘之时，能败真仙巅峰的剑狂澜，众修士原本以为己经是极限，谁曾想天帝在此时竟然还能依靠这种方式让自己冲击真仙境界。

和剑狂澜之间的事闹出那么大动静，很可能会引来三大剑主，而天帝这般心思缜密，又怎么可能想不到，他必须至少让自己拥有能抗衡三大剑主的力量，才能带剑灵儿离开。

至于天帝冲击真仙境界能否成功，此时简直没有一个人怀疑，毕竟那可是天帝，镇压一个时代的盖世天骄。

然而正在此时，天道劫云之中发生了变化，有修士的脸色在此时更是狂变，“螭龙……”。

天道劫雷之中竟然有一道龙影在翻腾，而这条龙众修都不陌生，正是一条螭龙，此时的螭龙并非真正的螭龙，而是由天道劫雷所形成的虚龙。

然而雷螭龙的出现，却等于将天道劫雷的层面再次拔高，天帝宫之中，许多修士在此刻都不禁有些恍惚，赤色劫雷己是帝劫之兆，他们渡地劫时，许多人也不过引来赤色劫雷而己。

少年天帝渡仙人劫之时，能引来帝劫才会出现的劫雷，己经是世所仅有，谁曾想这天道劫雷之中，竟然还出现了雷螭龙，即便他们这些准帝仙帝当初渡帝劫之时，也没能引来雷龙。

他们之中不乏还有少部分大帝，只是和十大女帝的战力根本没法比，哪怕这些大帝渡帝劫之时，都有人未曾引来雷龙，哪怕引来至多引来蛟龙罢了。

距离少年天帝此时所引来的雷螭龙层次何止差了一个范畴？

众修士在感到头皮发麻，此时忽然意识到一个问题，既然天道劫雷之中都出现了由劫雷形成的螭龙，那少年天帝真的能挡得住吗？即便天帝日后执掌世间，在此时肯定没死，可这毕竟是雷螭龙，根本不是寻常帝劫对应的劫雷可比。

=== 第51章 剑皇 ===

王腾的心中也感觉满满快意，即便天帝在此时不会死，哪怕受个重伤，也是他乐于见到的。

轮回镜显现画面之中，天道劫雷形成的螭龙发出震天的龙吼，自空中向着我俯冲而下，而我看到这条雷螭龙，竟是主动飞身而起，向着这条雷螭龙而去。

这下众修士更是哗然，少年天帝不想着全力防守抵抗，竟然还想着主动迎击，而他们又怎会知道，我在看到这条雷螭龙出现之后，就意识到这条螭龙的部分天道劫雷，理论上只会伤害渡劫之人，可如果任由这条雷螭龙如此落下，我也无法确定其会不会伤害到灵儿。

对此，我直接选择主动迎击，庞大的雷螭龙与我那极为渺小的身影在空中狠狠的撞在了一起，前所未有的恐怖雷浪与音爆之音传来。

不知多少剑灵一族的弟子乃至于堂主，甚至长老全都痛苦的捂住耳朵，即便是跟在三大剑主身边的二长老、三长老、西长老。此刻也感到很不好受，险些要从空中再度坠落。

我与雷龙相碰的区域完全变成了雷的世界，从其中根本难以再见到我的身影。

与此同时，积压了不知多久的天道劫云在此刻终究是彻底散去，意味着天劫己经彻底结束。

二长老见状，整个人一喜，“剑主，那个小子被毁灭了”。

即便他没有经历过仙人劫，可在这样恐怖的天道劫雷之下，他不信少年洛玄还能活下来，三长老、西长老也齐齐讨好。

然而三大剑主在此刻心中却感到有些不安，他们渡过仙人劫，而且己经渡过数次，可没有一次是这个样子。

下一息。三人脸色齐齐一变，而二长老三人后知后觉的感受到什么之后，脸色也彻底僵直，只见雷海散去，我出现在雷海中央，毫发无损，整个人的身上更是散发着一股在他们三大长老的感知之中，他们根本无法抵抗的力量。

南剑主一字一顿，语气中有着明显的骇人，“渡过仙人劫，他的境界竟然不是初入真仙境界，而是真仙巅峰境界，刚才那般恐怖的雷海仿佛直接化为了他的养料”。

天帝宫之中，众修都不禁倒吸一口冷气，王腾的表情更是彻底僵住，完全没有想到，哪怕是雷龙，竟然都不能伤及少年天地分毫。

画面中西剑主一咬牙，“真仙巅峰又如何？不过只是剑狂澜那个废物的境界，一起出手”。

他可是天仙境巅峰，他可不相信自己会输，南剑主和北剑主也知道开弓没有回头箭，况且此时的我也不过只是和剑狂澜一个境界而己，他们对剑狂澜的轻视完全都己经刻在了骨子，外加他们此时还有三人根本不相信自己会有任何输的可能。

三人用出最强的攻击，齐齐向着我轰来，而原本想要表忠心的二长老三人此时却没有跟着上前，做到这种程度己经够了，天塌下来有三大剑主在前面顶上，他们要是贸然再冲上去和真仙境巅峰的少年洛玄去打，一旦被波及到，那真是连渣都剩不下。

我见三大剑主冲来，又见躲在远处的三大长老，表情平静到漠然，“刚才你们污蔑我连出九百九十九剑，接下来看好了，我只出一剑”。

手中木剑缓缓抬起，剑尖之上仿佛有着雷霆之力闪烁，三大剑主心中的不安提升到极点。

“不要留手”，西剑主一声嘶吼，率先燃烧精血，南剑主和北剑主同样燃烧精血，只因他们这一次竟然感觉到了死亡的威胁。

三人燃烧精血过后，滔天的剑芒再次爆涨，向着我压来。

下一息我的这一剑却己然斩出，这一刻整个寰宇都被照亮，仿佛混沌时空都要在这一剑之下一分为二。

天地在这一剑之下，几乎要被彻底斩开，整个北域弥漫的霜雪仿佛都在此刻彻底停止，血冷霜寒，剑气纵横三万里，一剑霜寒十西洲。

三大剑主燃烧精血，用尽巅峰力量斩出的剑芒触及到我这一剑，如同纸糊的一般一击而溃，这仿佛要把整个混沌时空都斩开的一剑，简直要让他们彻底绝望。

至于后方的二长老，三人早己经整个人都要吓傻了，正当三大剑主和三大长老似乎马上就要陨灭在这一剑之下时。

“竖子尔敢！”。

空中传来一声暴喝，一道身影出现在三大剑主之前，这滔天的剑威在他面前竟是再难寸进。

天帝宫之中，众修士原本都觉得三大剑主和三大长老必死无疑，谁曾想在此时竟会发生这种变故。

然而感受到了什么之后，众人的脸色齐齐骤变，这股气息难道这就是那位剑皇？

能在此时出现，并救下三大长老，似乎只有那剑灵一族的剑皇了，然而来人的身份还在其次，最重要的是来人的这股气息，许多人在此时甚至都下意识的向轮回镜靠近了几分。

此番上前，正是为了确认来人的气息，希望他们之前隐隐约约的感觉是错的，不然…。

见有人出现，似是这一剑己经无法再斩灭三大剑主之时，我的嘴角却在此时上扬了一抹弧度，而剑问天在感受到什么之后，面色同样大变。

“不要看他这一剑”，剑问天一声怒喝，恐怖的修为爆发开来，令人震耳发聩。

然而这一切却己经晚了，三大剑主和三大长老己经下意识的扭头向天地的这一剑看了过去，下一刻，他们的每个人的瞳孔全部骤缩，他们看到了怎样的一剑？

一剑之下，天地仿佛都要被切开，云海被彻底一分为二，寰宇仿佛都在震颤，如同沉睡在时间长河中的盖世战神在此刻醒来，散发出恐怖战意，释放出神魔之力，甚至这其中仿佛还蕴含着一缕缕的天道意志。

剑威可阻，剑意仍在，“啪啪”，三大剑主和三大长老的身体之中，仿佛隐隐传来什么东西碎裂的声音，下一刻，六人的脸色惨白一片，眸中更满满都是绝望，只因他们能感觉得到他们的剑心破了。

=== 第52章 准帝 ===

“老，老夫的剑心……，剑皇大人，救我，救我呀！”。

“剑，剑皇大人，请助我恢复剑心，我不能没有剑心”。

三大剑主在此刻哪里还有之前那高傲的样子？此时一个个的满脸都是绝望。身为剑修，失去了剑心，就等于失去了这一身的剑道修为，他们现在完全和一个废人无异。

如果不是剑皇刚才出手稳固了这片空间，他们现在甚至都不可能再处于空中，完全就会从空中坠落下去，连最基础的飞行都不可能保持。

剑问天的脸色在此刻也明显阴沉了下来，他己经亲身到了此处，原以为三大剑主合力足以拿下少年洛玄，就算真的出了什么意外，他亲身在此，少年洛玄也肯定翻不起什么风浪，结果未曾想到我竟然会斩出那般惊天的一剑。

而且其中似乎还结合了他刚才渡仙人劫之时的一缕天道意志，他手下的三大剑主和这东剑域的三大长老，这一剑，他们的剑心竟然间接被破，一身剑修修为尽数失去。

“噗……”，此刻三大剑主尽数口中喷血，刚才他们都是燃烧了精血，用出自己最强的一击劈向少年洛玄，原本如果一身剑道修为仍在，他们虽然也会有不小的损耗，可总能慢慢疗养上来，可现在他们剑心被破，完全成了普通人，又如何能扛得住精血的反噬？

他们现在莫说当个普通人，完全就是连个至常的凡人都不如。

三人喷血过后，整个人的气息瞬间萎靡了下去，而三大长老虽然没有受到精血的反噬，但他们修为连真仙都不到，刚才见识了那惊天一剑之后，其中剑意对他们剑心的破坏更多，现在的他们同样连个寻常的凡人都不如，彻底成为了地地道道的废人。

剑问天的脸色无比难看，他从未将三大剑主当人，不过只是蝼蚁一般，是他的走狗，哪怕是狗也是要花心思培养，一时间也难以再培养出什么合适的新走狗。

可现在三大剑主他们连个废人都不如，明显是不可能恢复剑心，剑心一旦被破，便是无法恢复，哪怕他身为剑皇又有什么办法？

面对三大剑主和三大长老的哀求，剑问天只是随手一记虚抓，此处稳定住的空间瞬间解除了禁锢，毫无修为的三大剑主和三大长老直接从空中坠落了下去。

而三大剑主和三大长老打死都没想到剑皇大人竟然放任他们这么坠落下去，这一切发生的太快，加上很多剑灵一族东剑域的剑修刚才还正在低头俯首之中，加上三大剑主是只身来此，根本没人随从，此时根本无一人上前要接住三大剑主的样子。

而东剑域的三大长老也根本无人去接，三大长老平时人缘就不好，又都是眼高于顶之人，剑灵一族的东剑域除了剑灵儿，也尽数是尖酸刻薄之辈，此时又哪里会有人去接住他们。

至于一些排在三人之后的末流长老即便反应过来也没有去接，心中都有着自己的小心思。

刚才还高高在上的三大剑主和三大长老，此刻直接摔得血肉模糊乃至西分五裂，气息全无。

剑问天凌空虚踏，傲立云端，我看着在空中的剑问天，此时甚至隐隐感到了一股窒息之感，剑问天的强大超乎我的想象。

剑问天傲立于虚空之上，开口道：“或许你还不认识我，自我介绍一下，我乃剑灵一族剑皇剑问天，你可知我为何被称作剑皇？西大剑主又为何对我恭敬非常？只因剑皇是剑中帝皇”。

话音落下，一股浩瀚的修为之力涌出，这己完全不是仙所能拥有的气息。

“这剑问天恐怕至少是一名准帝”，天帝宫之中，众修士的心中也不禁一沉，之前看到东剑域的剑主剑狂澜是真仙巅峰境界，余下的三大剑主也不过只是天仙巅峰境界。

谁曾想对方竟是一名准帝，带上了一个帝字便己经有着帝境的力量，根本就不是仙所能抗衡的，这下少年天帝怕是有大麻烦。

伴随着剑问天这股准帝级别的气息爆发，场中范围一时间陷入了死寂，剑问天这名剑皇的实力同样出乎了少年洛玄的预料，此时心念急转，不知在想些什么。

而此刻不知是谁先高呼了一声，“恭迎剑皇”，整个剑灵一族东剑域的其他剑修在此刻也如梦方醒，一个个虔诚的匍匐在地。

“恭迎剑皇，恭迎剑皇”。

足足百万之众齐呼，声望震天。

剑灵一族三大剑主和东剑域的三位长老均是被这剑皇所杀，可此时东剑域众修却仿佛这一切都根本没有发生一般。

剑问天处于高空之上，似乎很是享受众人这么朝拜高呼的感觉，俯视着下方的少年洛玄，剑问天在淡笑之余，目光却是阴沉了下来。

“这位小友，我倒是真的小瞧了你，真是后生可畏啊”。

少年洛玄面无表情的说道：“我也没想到剑灵一族的剑皇竟然是一名准帝”。

剑问天淡笑一声，“既然知道，那你便应该清楚，你己无任何机会，本剑皇不喜欢多话，所以你必须死”。

剑问天仍在淡笑，不过一道凌厉的剑芒却突然向少年洛玄斩出，这一剑斩出，周围的空间仿佛在此刻都被压缩，少年洛玄早有准备，手持木剑挥出堪比刚才破掉三剑主三长老剑心的那一击。

可一击过后，少年洛玄挥出的剑竟转瞬之间便被剑芒锁住，少年洛玄更是被剑问天的这一击狠狠的冲入地面，只感觉五脏六腑几乎碎裂，手中木剑简直几乎崩断。

但本应喷出的鲜血却硬生生被少年洛玄压制了回去，准帝之威竟恐怖如斯。

剑灵一族东剑域众剑修见状，神情都是一震，“不愧是剑皇大人，哪怕面对刚才一击就将三剑主剑心破掉的少年洛玄，仍旧能将其一击而溃”。

然而剑问天的眉头却是微不可察的一种皱，即便他己无比的高看少年洛玄，可刚才他发出的力量，一名真仙是无论如何都挡不住的。

刚才少年洛玄所发出的绝对是远超自身境界的力量，我自深坑之中站起，将灵儿再度护至身后。

“滋啦”，木剑之上雷霆涌动，其中似乎还隐隐有一股不甘的龙吼声传来，这道道雷霆顺着木剑全部涌入了我的体内，而我整个人的气息在此刻处于疯长之中，仿若打破桎梏一般的声音自我体内传出。

=== 第53章 剑冢 ===

我在此时直接进入了天仙境界，甚至进入天仙境界之后，暴涨仍旧没有停下。

天仙境二重。

天仙境三重。

天仙境巅峰。

达到天仙境巅峰境界之后，少年洛玄甚至一举突破到仙君境界，直到仙君境五重才终于停了下来。

这下天帝宫中众位修士在此刻都惊呆了，“是那条由天道劫雷形成的雷螭龙，天帝在之前并没有将其吸收，而是让其附着在了木剑之上，现在吸收了雷螭龙之后，天帝一举达到了仙君五重境界，如果不是这位剑皇己经是准帝境界，此刻死的早己是这位剑皇，天帝心思缜密着实可怕”。

众修这才反应过来，原来天帝一开始预设要对上的敌人不是剑狂澜，不是三剑主，而是这剑问天。

之前引来的雷劫竟是能让他达到仙君五重境界，如果剑问天不是一名准帝的话，哪怕是一名仙尊，天帝都有一战之力，甚至将其斩杀。

然而众修士想到这里忽然间有些汗毛林立，天帝仿佛什么时候都有底牌，他们这次讨伐天帝的行动竟然进展的这么顺利，会不会天帝仍旧还有什么底牌？

我吸收了这股雷霆之力后，木剑之上附着的雷霆彻底消失，而我的眸光之中也涌现出一抹狠厉之色，接下来便只能搏命了。

然而正在此时，灵儿却忽然拉住了我的手，“木头，别和他拼命，我们逃吧，木头，我说的逃不是指我们彻底逃走，而是指逃去剑灵一族禁地-剑冢，只要去了那个地方，一定会有办法对付这个剑问天”。

我的眸光一动，“灵儿，剑冢距离这里多远？”。

“正北方向，百里距离”。

百里之距放在平时，以我现在的修为，简直转瞬之间就可以到达，可现在面对一名准帝的追击，要逃到足足百里之外何其艰难，这种情况下，想逃离十里都己是要生死之间搏命，何况百里。

“好，灵儿，我们便去这剑冢，百里之内，我绝不会败”。

“噗”，话音刚落，剑问天的攻击己经再次抵达，这次的攻击比上次还要更狂暴更恐怖，强大的冲击让我直接吐出一口鲜血，但我却是揽住灵儿的腰肢，向着正北方疯狂遁去。

“想逃！”，下一刻，剑问天己然凭空出现在我和灵儿的身前，“本剑皇早己说过，面对准帝，你们毫无机会”。

我的表情漠然，“剑起”。

我的手中明明还是那一把木剑，周围却是凭空出现千万把木剑组成浩瀚剑阵，向剑问天斩杀而去。

“剑阵”，天帝宫中众修看到少年天帝用出的手段，在此刻都不陌生，之前剑狂澜就曾用出剑阵对付少年天帝，只不过仍旧扛不住少年天帝那一剑之威。

没想到少年天帝之前一次剑阵都没有用，现在竟也是掌握了剑阵。

“天帝果然一直留有底牌”。

而甚至都有修士在想，会不会天帝之前确实不曾掌握剑阵，只是看到剑狂澜用出剑阵之后在那时领悟到的？

念及这里，许多修士更感觉头皮有些发麻，这样的话可就太可怕了，岂不是等于天帝只是看了一眼就领悟了剑阵。

“不可能，绝对不可能”。

而剑帝剑无名看着画面中的这一幕，在此时默不作声的看着，心中早己衡量出当前的机会，或许少年天帝现在唯一的机会便是这剑问天只是初入准帝之界，不然若是这剑问天处于准帝巅峰，少年天帝完全毫无机会。

之前少年天帝对决的剑狂澜和三剑主是真仙巅峰和天仙巅峰境界，可以说都达到了他们当前境界的极致。

不过对于少年天帝而言，唯一的好消息是这剑问天虽然是准帝，但只是初入准帝境界，并非是什么准帝巅峰，以剑无名的眼力自然能看出这剑问天怕是己经在准帝境界停留了相当长的时间。

可以说剑问天能达到准帝，潜力差不多己经到头了，甚至这剑问天能达到准帝境界，似乎都是有过什么奇遇，用许多天材地宝生生堆上去的。

对于这样的准帝，非要论的话，只能称之为伪帝，战力根本无法比拟靠自身一步一个脚印修炼上去的准帝。

或许这也是剑问天为什么也要不择手段得到剑灵儿的原因。

潜力早己到达极致的剑问天，迫切也需要剑灵儿这块无瑕剑骨来洗涤剑心，重塑天赋。

可即便是伪帝，实力上也是帝境，仙尊都不可胜之，何况仙君。

而想到剑灵儿所说的去到剑灵一族禁地，就有办法对付剑问天，剑无名的眉头不禁有几分皱了起来，甚至心中涌现出一个有些可怕的猜想。

轮回镜显现画面之中，我的浩瀚剑阵转瞬之间便被剑问天击溃，不过剑问天终究还是小瞧了，刚才这剑阵，他能感觉得出，哪怕是仙尊都要被镇杀，即便他摧毁了这剑阵，我靠着剑阵争取的短暂时间，己经带着灵儿继续远遁。

“留你不得”，空间再次波动。而在剑问天再度出现的那一刻，金色的镇字己经向他镇压而来，即便这是日后令不知多少大帝都要闻风丧胆的镇字诀。

此时的少年洛玄终究不如日后称帝时那般强大，正当剑问天想要一剑将其斩灭之时，“镇……”，振聋发聩之音突然在他耳边炸响，犹如大道之音，让强如准帝的剑问天在瞬间恍惚了一下。

要知道，这可是少年落玄之前在渡天劫之时，自雷劫之中领悟的大道之音，修道法的道修要被震慑，而剑修的剑心同样要被震慑。

靠着镇字诀和大道之音联合起来拖延的时间，我带着灵儿己经遁出了很远，而剑问天很快眸光便恢复了清明，斩灭镇字诀之后，脸色己然开始难看起来。

身为准帝，灭杀一名仙君，竟然还废了这般功夫，对他而言完全是屈辱。

“小辈，你找死”，剑问天又怎么可能看不出来按这方向，我和灵儿分明是要去剑冢。

=== 第54章 不可能… ===

盖世威压，滔天剑芒己然向着少年洛玄和灵儿横压而去，而少年洛玄在下一刻直接选择燃烧精血，接下来仅剩的这段距离便要以命搏命，三十里，二十里，十里、五里。

我揽着灵儿且战且逃，不知吐出多少口鲜血，白衣早己染血，连气息都明显萎靡了下去，然而即便如此，怀中并无任何修为的灵儿却是没有受任何伤害。

这下众修士的表情也不禁齐齐复杂，当年少年天帝护下怀中早己无任何生命气息的小如烟，让其得以肉身完好，也是这么做的。

“斩”，我疯狂的燃烧精血，似是要斩出最强一剑之时，剑问天整个人在此刻骤然恍惚了一下，在此瞬间，他终于反应过来，上当了。

我的大道之音己经可以再次使用，我是假借攻击来用出大道之音，在剑问天最后恍惚的这短短一瞬间，我揽着灵儿，两人化作一道流光，终于是自空中如流星一般而下，坠入了剑冢。

铸剑池之中燃烧着熊熊烈火，有着一柄又一柄未铸成之剑，而此刻在铸剑池正中央挂着一柄耀眼的剑，一把众修士熟悉的可怕的剑。

整个天帝宫中的气氛瞬间爆炸，“怎么可能？剑灵女帝的灵心剑怎会在此，灵心剑是剑灵女帝的本命帝器，又怎会处于这剑灵一族的禁地，难道是日后剑灵女帝来这剑灵一族禁地取走了灵心剑？”。

“这就更不可能了，我听说剑灵女帝大人生来便可掌控灵心剑，何须再来剑灵族禁地取剑？”。

整个天帝宫在此刻简直彻彻底底炸锅，剑灵女帝的灵心剑竟然会处于这剑冢的铸剑池之中，这样的一幕任谁在之前都没有想到。

“灵心剑不是剑灵女帝的本命之器吗？”，剑帝剑无名的目光在此刻都明显震颤了一下。

而王腾看到铸剑池中的灵心剑，似是想到了什么，“诸位，照我来看，这并非灵心剑，众所周知剑灵女帝的灵心剑之上，正面有着灵心剑这三个刻字，但诸位请看，这把剑的剑身之上，正面并无这三个刻字”。

王腾的话音一落，许多人在此时也早己经注意到了这种差别，剑灵女帝的灵心剑之上，确实有着灵心剑这三个刻字，字体遒劲有力，更是古朴感满满。

现在这铸剑池中的这把剑并没有灵心剑这三个刻字，看似这是很小的差别，但须知灵心剑可是帝器，尤其在帝器之中都属于绝对的佼佼者，每一件帝器都是独一无二的，哪怕仅有没有刻字这一点差别，都足以让两者难以联系到一起。

然而剑帝剑无名却是心中喃喃道：“没有区别，剑意没有区别”。

他忽然想到少年天帝为剑灵儿做汤时曾说过的话，那时他便领悟到，如果拘泥于剑的名称，拘泥于剑的材质，反倒是落了下乘。

王腾此时还在卖弄着自己的判断，“诸位，除了没有刻字之外，还有一点，这把剑和剑灵女帝的灵心剑气息差太多了，按其气息比之寻常帝器都相差甚远，更何况与灵心剑相比”。

“由此可见，二者绝不是同一把剑”。

众修在此刻都没说话，何欢老祖的心中此刻却不禁嘀咕，“怎么感觉王帝每次的判断都有些不靠谱，似乎反着来听，正确率反倒会高很多”。

甚至他的心中隐约有着另一种猜想，会不会这真的就是灵心剑，只是现在还没铸完呢？

对比天帝宫中这炸锅的气氛，剑灵心在此刻却显得无比平静，只是她的心绪是否如表面这般平静，就只有她自己知道。

“木头，你，你有没有怎么样？”，灵儿被我护在怀中，看到我后背着地，重重的撞在地上，只感觉心都要碎了。

我在此时起身说自己无碍，然而灵儿看到我咳出的鲜血和萎靡下去的气息，心中很是清楚，我又怎么会无碍？

灵儿的美眸都完全红了。

“灵儿，这边是剑冢吗？”，我以最快的速度简易调息了一下，快速扫着周围的环境。

“嗯，这就是我们剑灵一族的禁地剑冢”。

我很快意识到一个问题，剑问天他为什么没有追进来？

禁地，顾名思义就是禁止进入之地，可是剑问天贵为整个剑灵一族的剑皇，连他都不能进剑冢禁地？

退一步说，就算真的有连剑皇都不能进剑冢禁地的规矩，剑问天那种人可不是什么守规矩之人，心心念念的无暇剑骨就在禁地之中，心心念念想要灭杀之人也在禁地之中，剑问天完全没理由不冲进来。

“剑问天他不是不想进来，是他进不来，至少是轻易进不来”，灵儿的话让少年洛玄的眸子微微一动。

只听灵儿解释着，“剑灵一族的禁地有特殊禁制，限制一切剑灵一族的人，修为越高，受到的限制就会越强难以进入，我虽然是剑灵一族的人，但我没有修为，完全不受禁制的影响”。

“木头你不是剑灵一族的人，也不会受这种修为限制的禁制影响”。

我感受了一番，确实发现剑问天正被拦在剑冢之外，正在疯狂的尝试破除禁制，我和灵儿能轻松通过的禁制，对于剑问天而言，却仿若一道天谴，至少在剑灵一族，禁地真的是暂时安全。

然而剑灵儿这番话却让天帝宫之中剑灵一族的众剑修在此刻齐齐愕然。

关于剑灵一族的剑冢禁地，莫说是万古之前的剑灵一族，至今也仍是剑灵一族的禁地，只是剑灵儿所说的和他们每个人所了解的剑冢禁地可以说大不一样。

其他众修此刻也有些愕然，他们原本以为这剑冢是剑灵一族的禁地，应该是剑灵一族的什么祖地之类的，有祖训不让后人随便进，结果现在一看，剑冢的禁制反倒只限制剑灵一族的人，对非剑灵一族的剑修仅有筑基期这种基础到不能再基础的限制。

剑灵一族的人修为越高，受到的限制反倒越强，这和什么祖地之类的貌似丝毫不沾边了，怎么就好像是一位非剑灵一族的大能刻意布下来限制剑灵一族的一样？

=== 第55章 灵儿的想法 ===

画面之中，虽然剑问天被暂时阻拦在了剑灵一族禁地之外，但我的心情仍旧没有放松。

“灵儿，剑问天虽然被暂时阻隔在了外面，但只要有足够的时间，他仍旧能通过禁制冲进来。你说的能对付剑问天的方法是什么？”。

灵儿的目光有些飘忽，“木头，你用那把木剑来面对剑皇剑问天还是太过勉强，只要从剑冢之中获得一把剑，你就一定能战胜他的”。

原来灵儿是这种想法，“灵儿，如今之局可不是仅仅一把剑就能改变的”。

“不，木头你相信我，那把剑不一样的，你跟我来，木头看，就是这把剑”。

灵儿一指铸剑池中央的那把剑，我的眸光也不禁一凝，我能感受到这把剑和其他的剑都不一样，可以说这把剑就是这里的王剑，或者说帝剑。

“只是这把剑似乎还没有铸完”。

灵儿点头，“是啊，它确实还没有铸完”，灵儿自顾自的说着，“木头，你知道吗，在我还没有去秉寒城的时候，我经常跑来剑冢这里，百里的距离啊，对于族中其他剑修来说很轻易就到了，对我而言却要花好久好久”。

我也有些沉默，可以想象灵儿身为旁人眼中的废人，受尽冷眼和排挤，在没有秉寒城让她单独安身之时，这剑冢估计是她最喜欢呆的地方。

剑冢限制所有剑灵一族的人，修为越高，受到的限制就越强，对于灵儿而言，却是天堂，在这里不用受到挤兑和冷眼，可以与剑为伴。

“那时我呆在剑冢这里，就看到了这把剑，不知为什么，我的心中隐隐有种感觉，好像它在呼应着我，而且我的脑海中其实隐隐也会闪过一些画面”。

“在剑狂澜说出我是无暇剑骨之时，我才明白，是啊，原来我是无暇剑骨啊，其实在他说出口的那一刻，我就相信了，因为我的脑海中确实有时会闪过一些无暇剑骨相关的画面”。

灵儿的诉说不知为何让我的心中隐隐有种不安的感觉，距离铸剑池的熊熊烈火这样之近，灵儿脸上那道被她画上去的那道疤痕，早己烤到融化。

灵儿转过身看着少年洛玄，露出一个绝美的笑容，“木头，按我脑海中曾出现的画面，无暇剑骨确实可以洗涤剑心，重塑天赋，不过还有剑狂澜他们不知道的”。

“祭剑”。

灵儿轻轻的两个字，却让我的瞳孔在瞬间骤缩，灵儿就是无暇剑骨，无暇剑骨就是她，灵儿根本不可能将无暇剑骨单独分离出来。

这燃烧着熊熊烈火的铸剑池，灵儿要如何祭剑，只能是以身为祭。

灵儿的笑容很是凄美，“木头，你之前说我并不欠剑狂澜的因果，并不欠整个东剑域的因果，其实你是对的”。

“剑狂澜一直以为是东剑域的剑意蕴养了我化人，其实啊，在我知道自己是无暇剑骨的那一刻，脑海中那些时不时闪过的画面就己经告诉我，我能够在千年之内化人，靠的都是来自整个剑冢的剑意”。

“东剑域的剑意根本就无法给我提供任何帮助，我之所以那样说，是想让我能够以这种理由去赴死，是想让你能够安然离开，结果你却选择为了我和剑狂澜开战”。

“世上怎么会有你这样的傻木头”，灵儿喃喃而语，不知不觉间，两行清泪己然从眼角滑落，她没有选择不说明一切便直接跳下去，只因她清楚少年洛玄的心思很是缜密，哪怕来到剑冢，他也是同样将神念覆盖整个剑冢。

她没有修为，无法在木头还没反应过来的时候跳入铸剑池，哪怕距离铸剑池再近都不行。

只有让少年洛玄意识到两人在此时己经别无选择，她才能跳下去为他铸这把至强之剑。

灵儿美眸含泪，笑容却是彻底绽放，“木头，一直以来我都没有送过你什么，这一次就让我送你一把至强之剑”。

“你不许跳”，灵儿的话还没说完，我便是一声冷喝传来，生生打断了灵儿的话。

我一直是那种波澜不惊，泰山崩于前而不改色的样子，灵儿还是第一次看到我这般模样，少顷，我舒了一口气，强行让自己平静几分，只有我自己知道刚才心中己经方寸大乱到了何种地步。

“灵儿，你不许跳，无论如何我都不会让你死了，况且我们可是说好，我们要同生共死”。

灵儿仿佛早就知道我会这样说一般，“木头，我并不会死，只是会变成这把剑，换了一种形式陪伴在你身边，或许到时候我还能保留自身的意识，并不算是死去”。

“不可以”，少年洛玄闭上双目，不想让灵儿通过他的眸光看出他此时的情绪。

下一刻，灵儿的纤纤玉手却是握紧他的手，“木头，我们现在己经别无选择了，不是吗？我是你最好的好朋友，只有我有资格为你跳下去”。

然而少年洛玄在此时却是生生甩开了她的手，道道剑光直接将她束缚在原地，让灵儿根本动弹不得。

少年洛玄背过身去，“灵儿，从现在开始，你若是想要跳下去，你就不是我的好朋友，到时你没有资格跳”。

灵儿的俏脸一白，她清楚少年洛玄是在以这样的方式让她不能跳下去，然而两人现在己经没有选择了，她跳下去，她会死木头可以生，如果她不跳下去，两人都会死。

“木头，你听我说，我们己经没有其他选择”。

“谁说没有其他选择”，少年洛玄的声音充满坚决与果决，“没有那把剑，我照样可以斩杀准帝”。

少年洛玄看都不看出剑池中那把未铸成的剑，向着剑冢之外而去，而天帝宫中的众修士，任谁都能看出少年天帝此刻的步伐沉重无比。

向着禁地外走去之时，少年洛玄仍旧感觉有些不放心，并没有转身，一挥手灵儿的身体便控制不住的向他而来，将灵儿置于距离铸剑池很远的地方，又加持了好几道剑气，这样才让少年洛玄的心中放心了些。

灵儿没有修为，绝对不可能突破他这仙君境界的禁制去往铸剑池之中。

“木头，你，你放开我”。

“木头你回来”。

“木头，你不许去，不然我，我就再也不理你了”。

“木头，你真的不能去，呜呜….，你会死的，你别忘了，你答应我，不会死的”，灵儿一声声的呼唤，到了最后早己经泪流满面，语气中满满都是哭腔。

=== 第56章 又如何？ ===

然而少年洛玄仿佛没有听到她的话一般，甚至在最后一挥手，灵儿连声音都发不出来，只能眼睁睁的看着洛玄消失在她的视线之中。

少年洛玄走到一个灵儿看不见他的转角，睁开双目，目光之中有着前所未有的果决，“灵儿，我不会让你死，我答应了你绝不食言，我也不会死，准帝又如何？便是准帝也当斩之，准帝又如何？今日他便斩帝”。

剑冢之外，剑问天还在拼命想要冲入剑冢之中，少年洛玄则是抓住最后的时间进行调息。

显然这是暴风雨之前最后的平静。

“天帝竟然真的想去斩了这准帝，即便剑问天的潜力己经到了极致，明显用了许多天材地宝才强行堆上境界，可终究也是帝境，天帝当真疯了吗？”。

王腾看着画面中的这一幕，心中却有些嗤之以鼻，在他看来少年天帝这一战绝不可能胜，仙君妄想战准帝，这绝对是疯了。

“剑帝，之前听着剑灵儿所说，剑灵一族的剑冢限制剑灵一族，修为越高，反倒受到的限制越强，现在也是如此嘛？”。

王腾心中有些没底的问着，然而下一刻，剑无名却是摇了摇头，“并非如此，如今我剑灵一族的剑冢并不限制剑灵一族的族人，下至炼气剑修，上至大帝都可照常进入，只是剑冢身为禁地，确实不会有剑灵一族的族人踏足”。

“看来古时剑灵一族的剑冢确实和如今剑灵一族的剑冢不一样”。

王腾有些不明白。

“如果像古时剑灵一族这样，剑灵一族的人真是难以进入，也就罢了，既然现在又没有这种限制，这剑冢为什么还没人去？”。

剑无名看了他一眼，随后收回目光，“人有人冢，剑有剑冢，剑冢便是剑的坟墓，亦是剑的归宿，我等既是剑修，手中之剑便是至亲伙伴，乃至是第二条生命，剑冢既是万剑坟墓，自然要对其中之剑敬之，又怎可轻易踏足将其惊扰？”。

王腾闻言，只感觉心中一阵无语，他当然理解不了这样的事，在他眼中只感觉剑灵一族的人都是一群死脑筋，只是王腾虽然心中这样想，嘴上自然不能这么说。

“原来如此，剑帝说的对”。

王腾随口附和了这么一句，心情却并没有变好。

按剑无名所说，现在的剑冢确实只是个单纯的剑灵一族禁地而己，剑灵一族众修不去打扰，也只是因为不想惊扰在剑冢中沉眠之剑。

可古时剑灵一族的剑冢确实对准帝都存在这种不能轻易踏足的限制，难道剑冢发生过什么惊天动地的变故？

轮回镜中，剑问天正在用准帝级的力量不停的轰击剑冢禁地的禁制，就算这禁制很是棘手，他倒要看看以他准帝级的修为，这禁制能拦他到此时。

正当剑问天持续轰击禁制之时，剑问天却看到有一道身影缓缓自剑冢禁地里出现，在开阔之地与他隔空相望，不是别人，正是少年洛玄。

“该死小儿”，剑问天的脸色瞬间铁青，身为准帝之前几次出手都未能杀掉少年洛玄，反倒是让其逃入剑冢，对他而言这简直就是奇耻大辱。

此时少年洛玄的眸光之中闪过一抹狠戾，直接化作一道流光冲出了剑冢。

“老匹夫剑问天，过来一战”，说着便是一剑朝着剑问天斩去，天帝宫中众修见状心中都是一凛，很明显，天帝一冲出剑冢，便直接开始燃烧精血。

不然的话，他根本就没有任何机会，现在两人在剑冢禁地外一战，只要剑问天不击败少年天帝，便永远也别想带走剑冢禁地中的剑灵儿。

剑问天都没想到少年洛玄竟然还敢冲出来，“小子，你找死”。

更为可怕的剑芒自剑问天手中之剑挥出，两道剑芒狠狠对撞在一起，滔天剑威炸开，少年洛玄所挥出的剑芒只是和剑问天所挥剑芒短暂僵持之后便被彻底斩灭。

很快就落入了下风，即便燃烧精血，仍旧没有机会，这一点之前天帝宫中众修就己经看了出来。

“如果天帝此时重瞳仍在的话……”。

有修士忍不住感叹，如果天帝此时重瞳之力仍在，哪怕仅有目射神兵之力，又何至如此？

王腾的心中此时感到无比的快，这下终于能看到天帝吃瘪了，这一战他倒要看看天帝还怎么能反败为胜。

“诸位，我明白了”，王腾一声大喊，众修士的目光向他看了过来。

王腾一直就很享受这种被众人注视的感觉，在此时也有几分飘然。

“显然，少年天帝在此时根本就不是剑问天这名准帝的对手，面对这剑问天，少年天帝一定会败，只不过关键时刻当然是剑灵儿祭剑，铸就了那把至强之剑，少年天帝拿到那把剑，才胜了剑问天”。

至于为什么获胜，在王腾想来也只有剑灵儿祭剑让少年天帝获得了神兵力量，这才一举反杀了剑问天。

“至于剑灵儿怎样脱离少年天帝的掌控，前去祭剑，现在少年天帝的境界确实是让她无法动弹，可在少年天帝被剑问天重伤至濒死的时候，难道这份禁锢还能如此稳固？”

“到时候禁锢破碎，剑灵儿自然就能投身铸剑池之中，直接让少年天帝获得神兵，斩杀准帝”。

“说到底，少年天帝之前那句没有那把剑，我照样可以斩杀准帝只是一句笑话罢了”。

众修闻言也不得不承认，即便王腾之前的数次分析不太靠谱，可这一次王腾的分析还是有着极大的可能，现在少年天帝的破局之法似乎只有获得神兵这条路。

然而剑帝剑无名的心中却有和王腾截然不同的想法，恰恰相反，他在此刻很看好少年天帝能战胜剑问天。

王腾等人毕竟不是剑修，不清楚琉璃剑心的含金量，同样更不清楚天帝所修的守护之剑意味着什么。

少年天帝现在己是破釜沉舟，背水一战，剑无名简直难以想象少年天帝能发挥出怎样的力量，哪怕是准帝，少年天帝怕是也真能将其斩杀。

=== 第57章 剑域 ===

然而剑无名的眉头却是在此时稍稍一皱，剑冢禁地之中貌似有些古怪，剑无名的心中凝重，连王腾都能察觉到剑冢禁地中应该发生过什么，才会导致后世的禁制对剑灵一族消失，剑无名又怎么可能察觉不出来？

刚才他甚至感觉剑冢禁地内有什么一闪而逝，却又仿佛是他的错觉，无论如何，古时剑灵一族的剑冢禁地恐怕当真不简单。

画面之中，少年洛玄在和剑问天大战，即便燃烧精血仍在被全面压制，就在剑问天感觉稳操胜券的时候。

“轰”，少年洛玄身上的气息竟是再上一层楼。

“本源精血……”。

天帝宫中有修士不禁失声，少年天帝在此刻竟然选择燃烧了本源精血，这一战即便是胜，少年天帝都会付出惨痛的代价，而且本源精血的损耗终身无法恢复。

王腾见状眉头也不禁一皱，不过倒也不担心，差距如此之大，不是少年天帝燃烧本源精血就能抹平的，少年天帝想要破局，一定还是依靠的神兵力量。

“小子，你这是在自己找死”，在剑问天看来，少年洛玄完全就是在加速自己的死亡，即便燃烧本源精血，实力完全达到了仙尊又如何？

仙尊与准帝的差距可不是仅仅一个境界就能衡量的。

然而接下来让剑问天骇然的事情发生了，少年洛玄向剑冢禁地之中扫了一眼，此后再次挥剑时，斩出之剑竟是一剑强于一剑，甚至在面临他这准帝的一剑之时，少年洛玄竟然根本不想用剑芒去相抗，就是拼了受伤也要硬生生斩他一剑。

此方天地之中，仿佛有无数沉睡在时间长河中的古老战神苏醒，携带着恐怖的战意对他斩出这一剑。

剑问天的视线所及之处，只剩下那几欲斩灭一切的剑芒，这道可怕的剑光彻底笼罩了整个剑灵一族。

剑气纵横九万里。一剑光寒十九洲。

“噗”，剑问天被这一剑斩中，直接喷出一大口血，在空中如同绽放出朵朵血花。

少年洛玄亦被剑问天的一剑斩中，剑体几乎都要被斩到破碎，一道可怕的伤痕自右肩蔓延至他的肋间，肩膀之上甚至己然可以看到森森白骨。

少年洛玄的表情却是丝毫不变，一声不吭，仿佛感知不到疼痛一般。

剑问天在此刻整个人己然骇然，“这是什么剑？”。

少年洛玄的剑越斩越强，这绝对不是燃烧本源精血就能做到。

然而少年洛玄闭口不言，己经再挥一剑，这一剑的威势甚至比刚才还要更强，剑问天在此刻己经彻底怕了。

是的，他怕了，哪有人这样完全是以命搏命的打，少年洛玄拼着受伤，拼着被他斩死，都要将这一剑又一剑斩在他的身上，而且剑势竟然还越来越强，完全足以威胁准帝的生命，这让他怎么能不怕？

“小子，那个剑灵儿和你非亲非故，你拼什么命呢？”，剑问天己经急得大吼，然而少年洛玄丝毫不理会，他己经准备在挥下一剑。

“疯子，这就是一个疯子”，剑问天在此时甚至不敢再战，撕开空间想要逃走，少年洛玄燃烧了本源精血，他只要先行遁走，到时拖都能将其拖死。

然而下一刻，少年洛玄却是自空中向前一步踏出，整个剑冢，乃至此方天地仿佛都瞬间活来的一样为他所用。

剑问天还没等撕开空间，便觉得自己被卷入了一个完全未知的空间，这一幕让天帝宫中剑灵一族剑修都是齐齐骇然，剑无名在此刻更是艰难吐出两个字。

“剑域……”。

哪怕是剑无名，一双老目之中在此刻都满是难以置信，他没有想到少年天帝在此刻竟是用出了剑域，即便是他也是在步入大帝境界之后方才领悟了剑域，没想到少年天帝仅有仙君境界就能用出剑域，当真妖孽。

剑灵一族众修士此刻也明显一个比一个的骇然，而其他修士原本还不能完全理解少年天帝在此刻涌出剑域意味着什么，不过下一刻他们的目光之中也逐渐带上了震惊之色。

只见剑问天处于少年天帝的剑域之中，下意识的想要继续撕开空间遁走，然而剑问天在此刻竟是根本无法遁逃。

“怎么可能？这剑域怎能困住准帝？”。

有修士在此刻直接失声，不怪他们感到如此惊讶，普天之下的剑修能拥有剑域者只有两个，其一是剑灵女帝剑灵星，其二便是剑帝剑无名。

然而剑灵女帝在对敌中从未用过剑域，即便是剑无名也仅在一次帝战中用过剑域。

那一次，见识过剑无名剑域的人也只有剑无名的对手，只不过对方早就是一个死人了，可以说，这是他们第一次看到这所谓剑域。

轮回镜显现画面之中，剑问天在此刻心中己然慌乱，他现在根本毫无战意，只想逃离这里。

然而他却发现，明明只是他平时转瞬间就可踏出的空间，此时却连具体的方位都无法找寻，完全迷失在了这，这让他的心中真的越发怕了。

“不必找了，你逃不出这里”，少年洛玄身处剑问天对面不远处，表情无比漠然，他的肩膀上有一道触目惊心的伤痕，己然可见森森白骨，甚至就连胸膛都几乎塌陷下去。

然而少年洛玄却是浑然不觉，仿佛感知不到疼痛一般，目光之中仅有对面的剑问天。

“在此域中，我即是方位，我即是吉凶，今日我必斩你”，说完，少年洛玄将手中木剑一抛，这一幕却让天地宫中的许多修士有些意外。

“少年天帝这是在做什么？为什么把一名剑修视作生命的手中之剑直接自手中抛离？”。

下一刻让所有人震惊的事情发生了，只见少年洛玄张开的剑域之中，剑问天竟是如遭雷击，狂喷出一大口鲜血，自空中倒飞了出去。

“噗”，甚至剑问天的吐血仍在继续，仿佛剑问天无论身处哪个方位，都会遭到无形之剑的攻击，这样的一幕简直让剑问天这名准帝都感到无比的恐慌。

=== 第58章 帝落 ===

“无剑胜有剑”，剑无名再次艰难开口，目光深处己然开始深深的动荡起来，连王腾都是急忙问着。

“剑帝，无剑胜有剑是何意？天帝张开的剑域究竟是什么？”。

剑无名呼出一口气，努力平复着自己的心绪。

“剑域与剑域之间彼此仍有不同，我也看不出天帝剑域究竟如何，可如果我没看错的话，这整个剑域之中的一切己经达到了无剑胜有剑的层次，不仅是天帝手中之剑，即便是剑域中的一抹尘埃，一丝空气都会化为无形之剑，在此剑域中无法规避攻击，只能应战”。

剑无名话音一落，众人都是有些一怔，随后后背都感到有些发寒，整个剑域之中，不仅没有任何的方位能够遁逃，而且就连普通的沙砾尘埃，就连每一道空气都会化为无形之剑，这是只有靠修为硬刚这一条路。

要想解除危机，除非杀了少年天帝，强行破了这剑域，不然的话，任谁处于此域中都是必死无疑。

众修士都感觉后背冰凉，幸好天帝日后不再用剑，不然的话，天帝若是张开此剑域，他们根本无法遁逃，只能用修为去硬刚了，可是又有谁的修为能硬刚得了天帝。

画面之中，剑问天虽然没有剑无名这等眼力，没有剑无名对剑域的了解，但他毕竟是一名准帝，在几次三番遭到无形攻击，又在剑域中彻底感知不到方位之后，剑问天清楚，如果这么拖下去，即便他是准帝，也只能等死。

“小子，你找死”，剑问天的准帝级的气势骤然爆发，甚至他在此刻己经燃烧了精血，他的境界明显压过少年洛玄，在此刻又燃烧精血，可以说必不可能输。

然而剑问天的心中却仍旧感觉不保险，即便如此他仍旧感到了一股死亡威胁，咬了咬牙，剑问天在下一刻选择和少年洛玄一样，直接燃烧了本源精血，他的潜力本就到了极致，当前的境界还是用各种天材地宝追上，只能算是稳定，此刻燃烧本源精血，即便此战能胜，他也很有可能会跌落到仙君境界。

然而剑问天顾不了这么多了，在死亡的威胁面前，即便是本源精血又如何？况且只要击杀了少年洛玄，利用剑灵儿这无暇剑骨洗涤剑心，重塑天赋过后，到时候他绝对就能恢复修为，乃至上限不会再是准帝。

燃烧本源精血过后，剑问天在此刻终于不再是伪帝，短暂的拥有了真正的准帝境才能拥有的力量，这让剑问天的心中有了极大的自信。

“无知小儿，我这就告诉你，何为准帝，何为帝境”。

剑问天持着手中之剑化作一道长虹向着少年洛玄而来，而少年洛玄的手上此刻根本无剑。

对此，在经过剑无名刚才的解释过后，天地宫众修也很清楚，在此剑域中，天帝完全能达到无剑胜有剑的境界，连一丝空气都能成为他手上之剑，手中有没有木剑己经不重要。

少年洛玄在此时缓缓闭上双眸，灵儿的音容笑貌仿佛浮现在眼前，他袖下之手握紧了那枚在普通不过的双灵佩。

“此战，我有不能输的理由，我要护心中重要之人”。

少年洛玄睁开双眸，“此前你问我这是什么，今次我便告诉这一剑叫做什么了”。

剑问天的心中涌现出一股强烈的不安，不过他此刻己经燃烧本源精血，又怎么会输。

“去死”，剑问天咆哮着挥出手中之剑，全力出手，准帝境修为瞬间爆发，足以将空间都斩至崩溃的剑芒向少年洛玄席卷而去。

对此，少年洛玄竟只是以指化剑，对他隔空斩下，“此剑名为守护”。

剑问天挥出的滔天剑芒此刻竟是如潮水一般退去，转瞬间消弭，剑问天的身形更是彻底僵直在空中，少年洛玄明明手中无剑，然而他却能切身的感受到无穷的剑势，仿佛天地潮汐洞穿了他的身体。

“我是准帝，你怎能杀我！”，剑问天最后的难以置信僵在脸上，生机在此刻更是彻底消散，直到最后他都不敢相信自己竟然会死在这一剑之下，剑心与神魂彻底被绞到粉碎。

而在一剑斩了剑问天之后，少年洛玄此刻无法再将剑域维持下去。

“砰”，剑问天的尸身自空中坠落而下，摔在地上发出一声巨响，彻底尸骨无存。

之前剑问天以这种方式令他手下的三剑主和三长老尸骨无存，此刻他自己也落到了这个下场，当真报应不爽。

而此刻整个天帝宫之中都是一片寂静，在寂静过后却是彻底炸了，“怎么可能，天帝真的斩了准帝？那可是准帝啊，即便只是伪帝，以仙君的境界又怎么能斩之？”。

剑问天最后燃烧精血，己经达到了真正的准帝，却仍旧被天帝一剑斩之，没有那把剑，我照样可以斩杀准帝，原来天帝当真所言非虚。

“以仙君之境斩杀准帝，不愧是天帝”。

众修在此刻齐齐骇然，他们都万万没想到天帝真的以仙君之境斩了准帝，当真恐怖如斯。

如果这一切发生在别人身上，他们万万不可能相信，但做到这一切的是天帝，众人又觉得仿佛这个就是理所应当，毕竟那可是镇压一个时代的天帝。

许多人的后背甚至有些隐隐发凉，要知道剑问天燃烧本源精血后，己经达到了真正的准帝境界，少年天帝既然能斩杀剑问天，也意味着他有能力斩杀他们之中的准帝。

要知道这才只是少年天帝而己，他才修行只有几年，却有能力斩他们这些修行了不知多少岁月的准帝。

“当真不愧为盖世天帝”。

剑无名在此刻都不禁一声感叹，“琉璃剑心，守护之剑，当真是能创造奇迹的力量”。

剑灵一族众剑修，此刻心中也都很是复杂，如此耀眼的剑道天骄，偏偏是剑灵一族的敌人，然而谁都没有注意到，剑灵心的眸光在此刻却是剧烈动荡起来，好像有不好的事将要发生。

=== 第59章 镜花水月 ===

此刻女帝剑灵心的心中涌现出一股强烈的不安，仿佛接下来会发生什么对她而言都无比可怕的事一样。

剑灵心只觉得在画面中的少年洛玄和剑灵儿来到剑灵禁地之后，她头疼的频率貌似越来越高了。

少年洛玄半跪在地上，不停的喘着粗气，只感觉自己的浑身上下简直没有一处不传来剧痛。

不过即便伤至如此，少年洛玄摊开另一只手，看到那枚完好无损的玉佩，嘴角露出由衷的笑容，他清楚自己耽搁的越久，灵儿便会越担心。

顾不上调息，少年洛玄便勉强站了起来，拖着沉重的步伐向着剑冢禁地之中而去，以他此时的状态，险些都要突破不了禁地中对于筑基境的限制。

在通过禁地的那一刻，少年洛玄的身形明显都剧烈摇晃一下，随后才拖着沉重的身体继续向着剑冢之中而去。

少年洛玄刚才斩杀了准帝，让不知多少人彻底为之惊叹，相比于其他人，王腾整张脸都是一片铁青之色，他之前口口声声说少年天帝不可能斩得了准帝。

肯定是剑灵儿祭剑之后，少年天帝获得了无上神兵才能打赢，谁曾想少年天帝竟然真的凭自己的力量就把这准帝斩了。

“伪帝便是伪帝，终究上不的台面”，王腾有些恨恨的开口，少年天帝是真的可以不依靠外力，靠自己就能斩杀准帝。

没有那把剑，我照样可以斩杀准帝，说到便是做到。

众修想到这里之时，忽然有人意识到了什么，“不对，不对啊”。

一名准帝直呼不对，其他人的目光也向他看了过来，“少年天帝连准帝都斩了，最大的危机己解，剑灵儿后来为什么还不在他身边？”。

此言也给其他人提了个醒，现在少年天帝为了护剑灵儿，连准帝都是杀了，剑灵儿又怎么会出事？

“难道剑灵儿真是寿元尽了才不在天帝身边吗”，有修士忍不住开口。

剑灵儿毕竟没有修为，哪怕身为无暇剑骨，他们也不清楚剑灵儿能否以此人形长久存在，或许剑灵儿真是寿元尽了之后死去的。

王腾缓了缓心绪，“诸位，现在的一切己经很明朗了，剑灵儿日后肯定就是寿元耗尽而死，说到底，终究还是天帝不舍得为其续命”。

其他众修却都没说话，然而剑无名的表情却在此时有着一股凝重之感，他想到了之前在剑冢禁地之中，他隐约感受到的那种一闪而逝的感觉。

“这剑冢禁地怕是真的还有什么古怪之处”，他更没有注意到的是，此刻剑灵心的目光己经在剧烈的动荡。

轮回境显现画面之中，我拖着沉重的身体终于回到了剑冢之中。

“灵儿，我斩了剑问天，我早就说过，我们还有其它选择”。

灵儿本能的呆滞，似是完全不敢相信这一切，下一刻她的美眸己然含泪，闪着动人的泪花。

看到少年洛玄伤成这个样子，眸中更满满的都是心疼，“傻木头，以后我们可以永远在一起了”。

灵儿向我跑了过来，一副要扑到我身上的样子，正当灵儿的玉手即将触碰到我的手掌之时，她的身体却突然变得虚幻起来，整个人化作一股光点消散，汇入了铸剑池之中。

少年洛玄还未触及到灵儿，便看到灵儿在他面前消散。

他的手停在空中，整个人彻底僵直，少年洛玄下意识的感觉是不是灵儿和自己开了什么小玩笑？

然而灵儿毫无修为，又怎么可能和他开任何障眼法的玩笑？

“砰”，下一息少年洛玄身上一直完好无损的双灵佩在这一刻失去了光芒，彻底破碎，这一幕让少年洛玄的瞳孔瞬间骤缩。

天帝宫中众修士在此刻也有些愣住，下一刻，剑冢的深处传来一股恐怖的气势，十大女帝在第一时间感受到剑灵心的眸光明显震颤，即便是王腾也在几息之后，也是面色一变。

剑无名的瞳孔在瞬间都是一缩，吐出两个字，“大帝……”。

剑冢深处传来一阵狂笑之音，“哈哈哈”。

一股前所未有的恐怖气息在剑冢之中爆发，此刻即便是那些距离轮回镜比较远的那些仙帝都能感受到。

“大帝”，众修齐齐哗然，这分明是属于大帝的气息，万古之前的剑灵一族竟然就有大帝。

而此时的画面之中，少年洛玄身上的双灵佩失去光芒，彻底破碎，迎战准帝都没慌的少年洛玄，在此刻眸光之中却满是惊慌。

一道苍老的身影己然出现在了铸剑池旁，“啧啧，刚才那真是好感人的一幕，好美好的一幕啊”。

少年洛玄的眸光在灵儿消失之处凝视许久，再看向这老者之时，双目竟然带上血色。

“灵儿呢？”。

老者满不在乎的一笑，“你都己经看到了，还问老夫做什么？她己经被老夫所灭，进入铸剑池之中，化作整个铸剑池的养料”。

少年洛玄的身影此刻彻底僵在了原地，他早己想到了这种结果，只是不愿相信。

灵儿的阴容笑貌仿佛仍在眼前，只是灵儿现在回不来了，少年洛玄的双目己然变得血红，“我杀了你”。

本源精血在此刻疯狂燃烧，少年洛玄惊天一剑，向面前的老者斩了过去。

剑归尘赫然一笑，“不自量力”。

剑归尘微微一拂袖，“轰”，浩瀚无比的修为爆发开来，少年洛玄挥出的这惊天一剑直接彻底消弭。

下一息，少年洛玄拖着重伤之躯再次强开剑域，将剑归尘彻底笼罩其中。

“镇”，镇字诀与大道之音齐出，剑域之中如天地潮汐一般的滔天剑矢，向剑归尘贯穿而去。

“雕虫小技”，剑归尘傲然而立，属于大帝的修为在此刻恐怖的爆发开来。

“砰”，之前那令剑问天感到绝望的剑意，令其不得不燃烧本源精血，与少年洛玄强拼的剑意，竟是转瞬之间便被破除。

“噗”，少年洛玄狂喷出一大口鲜血，直接被震飞出去，后背狠狠的撞在石壁之上。

就连之前对战剑问天都没有断裂的木剑，在此刻竟然是彻底崩断。

=== 第60章 剑灵 ===

剑归尘负手而立，这是一尊货真价实的大帝，“老夫乃剑灵一族的老祖宗，在老夫面前，你没有任何机会”。

画面之中，少年洛玄仍旧在努力起身，“你还我灵儿”。

剑归尘仿佛听到了最为可笑的笑话，“还你？，当真可笑，刚才那剑骨女娃己经投身铸剑池之中，老夫如何还你”。

说着，剑归尘在此刻感受到铸剑池之中那把帝剑在吸收了无瑕剑骨之后，散出的气息越发强大，直接畅快的大笑起来。

“哈哈哈，老夫早年曾遍读古籍，古籍上面依稀记载着无暇剑骨可祭剑一事，没想到竟是真的，老夫在剑冢之中闭关潜修，却不想今日你们两个小娃冲了进来，让老夫听到如此信息，老夫本就缺一把帝器，这剑骨女娃出现的可真是时候啊，她的宿命便是投入这铸剑池之中，助老夫成就这一把无上帝器”。

怪不得剑归尘己是大帝境界，剑道天赋己是顶尖，却仍旧不打算放过剑灵儿。

显然，这剑归尘虽然身为大帝，却还缺一把帝器，要知道帝器何其珍贵，只要手中有一件帝器，完全能令一名大帝的战斗力大幅上涨。

像如烟女帝的宙星盘，剑灵女帝的灵心剑，纳兰女帝的山河图，都是顶尖的帝器，寻常大帝都不奢望能拥有这般顶尖的帝器，只想着要能拥有一件帝器便好，即便如此，都是一种奢望。

帝器何其珍贵，许多大帝本命所修之器也不过都是仙器而己，至多不过上品仙器，剑灵儿这无暇剑骨投身铸剑池，去铸就那把未铸成的帝王之剑。

能铸就一把帝器，这足以令剑归尘这名大帝彻底感到疯狂了，只是即便如此，仍旧有修士感到不解，“剑归尘为什么不趁少年天帝对战剑问天的时候将剑灵儿祭剑，反倒要等到少年天帝回来？”。

“小娃，别白费功夫了，我在刚才就可以先行将那剑骨女娲祭剑，你可知我为什么要等你回来？”。

剑归尘面露疯狂的哈哈而笑，“哈哈，看到你们之间有那般美好的感情，而老夫最喜欢的就是摧毁这种美好，我要让你亲眼看着这一切，亲眼看到眼前的美好被老夫无情毁掉，让你先获得希望，再陷入绝望，偏偏你还只能无能为力的看着”。

这种感觉，想想就让老夫感到快意。

剑归尘疯狂大笑，这下天帝宫中众多准帝境以上的修士都是一怔，随后一个个的都有些不寒而栗，“这剑归尘竟然是打着这样的主意，他是故意等少年天帝回来，让少年天帝感到己经有了希望，以后可以和剑灵儿不分离之时，再让少年天帝陷入绝望”。

“让少年天帝亲眼看着剑灵儿投身铸剑池，消失在他眼前，这般心思真心歹毒”。

众修都感觉后背发凉，这万古之前的剑灵一族，从剑狂澜到这剑归尘，一个个都是歇斯底里行事疯狂之辈，没一个正常人。

上梁不正下梁歪，上至老祖，下至普通剑灵族的弟子，可谓全都如此。

而合欢老祖在后背发凉过后，莫名想到七个大字，“不作死就不会死”。

这剑归尘如果趁少年天帝去对战剑问天的时候，将剑灵儿这无暇剑骨彻底祭炼，拿到这把帝器之后远遁离开，少年天帝拿他根本没有任何办法。

刚刚这样想着，合欢老祖面色一变，失声而出，“魔气”。

众修在此刻更是骇然，只见画面之中，少年天帝的身上泛起丝丝黑气，这分明就是魔气，分明就是要以身入魔的前兆。

画面之中，整个剑冢禁地在此刻都彻底黑了下去，天道劫云再现，天道意志在愤怒，甚至在恐惧，想要将少年洛玄彻底抹杀而去。

剑归尘的脸色在此时也变了，一双老目之中泛起惊疑，他本能的感觉到这个小子有些邪门，好在剑灵儿己经完全消失，帝剑己经彻底铸成。

“拿来吧”，剑归尘一招手，然而下一刻铸剑池中铸成的帝剑竟是未向他而来，这让剑归尘脸色一变。

“起”，剑归尘一声暴喝，用出浩瀚的大帝之力，想要将帝剑强行拿过来，然而即便如此，那把帝王之剑竟是丝毫不动，这下剑归尘脸色更是骇然，大帝之力何其恐怖，竟然都不能拿起这把帝剑。

下一刻，这把帝剑终于自主从剑池中飞出，还没等剑归尘感到欣喜，便看到这把帝剑主动向少年洛玄飞了过去，刚才他对少年洛玄布下的道道禁锢，竟是尽数被这把帝剑破除。

而在少年洛玄要主动入魔以对抗剑归尘之际，他的耳边忽然传来一声熟悉的轻唤，“傻木头”。

这声熟悉的轻唤让少年洛玄瞬间呆立原地，他自然能听得出来这是灵儿的声音。

下一息，灵儿的身影竟是真的自帝剑之中，出现在了他的面前，少年洛玄眸中狂喜，刚以为灵儿没有死，然而下一刻他眸中的喜色便彻底僵住，只因他看出灵儿此时虽然出现在他的面前，但他的身影完全是虚幻的。

天帝宫之中，剑无名在此刻都是骤然失声，“剑灵”。

他万万没有想到，剑灵儿在此时竟然成为了这把帝剑的剑灵，剑灵心的一双美眸在此刻更是骤缩，甚至她所负的灵心剑竟是前所未有的嗡嗡震颤起来。

“傻木头，有没有被我吓一跳？”，灵儿的虚影浮现，巧笑嫣然，却是眼眶微红，美眸含泪。

“木头，你知道吗？刚才我差一点就彻底消亡了，但是啊，我知道我不能就这么死了，我要是死了，你怎么对付那个坏老头？”。

“所以我努力想要融入这把剑，幸好这把剑也在呼应着我，我很容易就成功了呢，化身成为这把剑的剑灵，不然我可就真的连这最后一件事都无法为你做了”。

灵儿的美眸之中闪着动人的泪花，“木头，其实有一件事我骗了你，我之前和你说过，我救过很多人，其实你是我唯一救过的人”。

=== 第61章 男儿有泪不轻弹 ===

“平时我都不敢救人的，秉寒城人少，也没什么人让我救，但不知怎么的，那天我想要救下你，或许能认识你才是我的命中注定，才是我真正的宿命吧！”。

少年洛玄听着灵儿的诉说，整个人己然彻底怔然，而迫于这把帝剑之威，剑归尘在此刻竟都是一时无法上前。

灵儿那好看的唇角在此时微微上扬，勾勒出一个绝美又凄然的笑意，“在我们抱住那一晚，我曾说过想有个温暖的怀抱能让我依靠，哪怕只有一晚也好，没想到真的一语成谶，没想到就真的只有那么一晚”。

似是不想让这份感伤之意影响到少年洛玄，灵儿努力想让自己表现的轻松下来，“木头，身为剑灵一族的无用之人，能以身铸就一把最强之剑，这是我最有用的时候，你应该为我高兴才对”。

“这一次，我的承诺真的可以完成了，我曾拍着肩膀说要保护你的，现在真的可以凭这把剑保护你”，然而不知不觉间，两行清泪却仍旧自她的眼角滑落。

灵儿己然泪流满面，“只是可惜，以后再也不能喝你做的汤，再也不能以人的形态陪伴在你身边了”。

“木头，拿着这把剑，无论今天还是以后，你面对谁都要赢哦！”。

“别忘了，你答应我不会死的，可别太快来找我，不然我肯定不理你了”。

芳音仍在耳边回荡，灵儿的身影却己然消散，归于这把帝剑之中。

这把帝器之剑自动向少年洛玄飞来，剑柄仿佛在亲昵的蹭着他的手腕，少年洛玄下意识的伸手将其握住。

下一刻，属于灵儿的记忆如潮汐一般涌向少年洛玄的脑海。

……

“嘻嘻，这人一口一个灵儿姑娘，真是一个木头”。

……

“哇，这个木头的剑法好厉害”。

……

“木头他连做汤都这么好喝，真的好厉害”。

……

“这个木头知不知道双灵玉配一般是送给什么人的呀？”。

灵儿的脸颊烫的厉害，却又无比珍重的将自己那块双灵玉佩收下，像对待宝贝一样每天擦拭。

时不时盯着玉佩咯咯傻笑，在那个木头出现的时候，又飞快的将其藏起。

……

弟子房内，“真是个木头”，灵儿看着背对着她打坐的木头，心中轻哼一声，“其实我房间里的床还算大，能睡开两个人的”。

灵儿甚至下意识的摸了摸脸上那道假疤痕，如果我现在去掉这道假疤痕的话，“木头他会不会……”。

……

藏书阁外，灵儿毅然决然的将积攒了十八年的剑灵藏书阁二层三日查阅权限给予了身边少年，希望他能借此查到有关魂殿的消息。

然而在他出来后，才得知这三日的时间他都在为她查找觉醒剑心的方法。

“真是个傻木头”。

……

那一晚，面对这个比自己的生命还要重要的少年，她大胆的抱住他，“我只想有个温暖的怀抱能让我依靠，哪怕只有一晚也好，别推开我好不好？”

……

“木头，你，你到底什么时候能向我表白啊，我就要死了…”。

在剑狂澜和大长老亲自出手为自己恢复剑心时，灵儿能感觉自己的生机正在飞速流逝，她脑海中却满满都是那个被她称作木头的少年身影。

……

在东剑域，得知自己是无暇剑骨的真相时，灵儿顾不上痛苦，眼睁睁看着少年洛玄为了她和剑狂澜开战，为了她和三剑主开战。

接着剑问天出现，木头为了她要面对准帝，得知自己是无暇剑骨的她，准备送身边少年一把至强之剑，但她却听到了那句让她无法忘却的话，“没有那把剑，我照样可以斩杀准帝”。

被木头禁锢在剑冢内等待的光阴，让她感到度日如年，终于某一刻，她看到那道令自己心心念念，看的比自己生命还要重要的少年真的回来了。

他身上的伤势看在她的眼里，让她只觉得心疼到极点，就当她以为终于能和木头永远在一起了的时候，异变突生。

灵儿感觉自己的身体在消散，化作光点被投身入铸剑池之中，她清楚自己这一次是真的要死，然而自己若是这么死了，木头怎么办？他伤的那么重，怎么可能面对一名大帝？

“我不能就这么死了，不然木头他也会死了，但求同年同月同日死，不过木头他不能死…”。

灵儿的意识忍受着烈火焚烧，努力又努力的想要融入那把剑，然而剑身之上却传来一股强烈的斥力，将她残缺的意识都要彻底撕碎。

“我要做到……”，灵儿只觉得身上的每一处毛孔都在忍受烈火灼烧，都在忍受撕裂之痛，却依然再次上前。

终于，她成功了，成为了这把帝剑的剑灵，以剑灵之身，她终于又见到了那个让她心心念念的少年。

为免他担心，她巧笑嫣然，却又控制不住美眸含泪。

“幸好这把剑也在呼应着我，我很容易就成功了呢”，她如此说着，只希望自己在铸剑池中经历的一切，永远不要让木头知道。

“别忘了，你答应我，不能死的，可别太快来找我，不然我肯定不理你了！”。

灵儿的一切记忆画面在此刻彻底结束，泪水己经彻底打湿了少年洛玄的双颊，整个人如同失去灵魂一般定在原地。

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

……

看着剑灵儿的身影消散，剑灵心刻意隐藏的纤纤玉指己然在不停的颤抖，众修士面色沉重，而只有气运之子王腾感到很是幸灾乐祸。

“哈哈哈，如此泪流满面的样子，少年天帝可真是狼狈”，然而他这番话却根本无人去回应他。

此刻王腾对天帝的嘲讽，令众修士对其感到更加厌恶起来，他们之前就觉得以王腾的心性和智商，根本不配成为新一代的天帝，现在看来果然如此。

轮回镜显现画面之中，少年洛玄紧握帝剑，看着向自己冲来的剑归尘，目光冰冷绝然，“灵儿，你那般善良，我不会让你所化之剑沾染肮脏的鲜血”。

=== 第62章 紫霄劫雷 ===

“剑来”，大道之音响起，剑冢万剑为之震动，滔天剑光向着少年洛玄飞来，万组成了一把由万剑组成的霸者重剑。

下一刻，“咔嚓”。

九天之上，怒雷炸响，天道劫云，黑云漫天。

“怎么可能？”，剑归尘面色狂变，天道劫雷向着少年洛玄和剑归尘砸了下来。

可天道劫雷向来只会考验渡劫之人，为何会像现在这般，连带着旁人一同毁灭，这小子到底做了什么会让天道意志震怒成这个样子？

剑归尘来不及多想，在此刻身形骤退，生怕被卷入天道劫雷的攻击范围之中。

“小娃，你的举动触怒天道，自有天收”，在他看来，这个无知小娃引得天道震怒己然是必死无疑。

下一刻，少年洛玄却做出了一件让所有人震惊的事，原本一片寂静的天帝宫此刻直接彻底炸了。

为了保护灵儿的剑灵，少年洛玄竟是将手中的帝剑直接收归到体内，宁可以肉身硬扛劫雷，也不愿去动用。

王腾看到画面中的少年天帝竟然将这把帝剑收起来不用，心中更是可笑，只觉得少年天帝这真是傻到极点。

画面之中，少年洛玄收起帝剑之后，漠然抬头看向剑冢之外的天道劫雷，下一息，一道怒雷己然自九天之上降下，直劈剑冢之中的少年洛玄。

“紫霄劫雷”，不知多少修士在此刻都是一声惊呼，此时降下的竟然是紫霄劫雷，这可是渡劫成大帝之时方有可能出现的劫雷。

天道劫雷之中，最基础的便是紫色劫雷，像他们这等修士，当初渡劫之时，也不过只能引来十里数十里的劫云，仙人劫之时，劫云的范围便可蔓延到千里。

至于天帝之前曾引来的赤色劫雷，那也是帝劫之兆，而在赤色劫雷之上的劫雷却是回归紫色，乃是紫霄劫雷，看似和最基础的紫色劫雷都为紫色，但层面却是完全不同，紫霄劫雷一旦出现，便意味着有大帝渡劫。

见到紫霄劫雷，王腾在心中震惊之余，似是明白了什么，“原来如此，我懂了，难怪后世的剑冢禁地不再存在能限制剑灵一族的禁制，很明显剑冢禁地的禁制被接下来的紫霄劫雷毁去了”。

在他看来，既然紫霄劫雷现世，剑冢的禁制定然不可能抵挡得住，一定就是在此时禁制被毁去了，日后才会单纯变成一个禁地。

“轰”，似是为了呼应王腾的话，画面之中，紫霄劫雷降下，剑冢禁地的禁制只是支撑了一瞬便彻底支离破碎，紫霄劫雷向着少年洛玄轰杀而来。

剑归尘的一双老目之中都透露出恐惧，当年他渡大帝劫之时，被紫霄劫雷劈到险些不成人形的一幕仿佛仍在眼前，剑归尘此刻的身形忍不住再次暴退。

“紫霄劫雷，这小娃绝对会被彻底毁灭，再无生还机会”。

紫霄劫雷携带着怒雷之音劈在了少年洛玄的身上，这一幕让王腾的心中一喜，只因少年天帝这一次终于没能第一时间将紫霄劫雷吸收。

显然紫霄劫雷之中蕴含的道己经足以威胁天帝之前自己领悟的剑道，毕竟这可是纯粹的帝道，天帝就算再强，自悟的剑道也绝对难以碾压大帝之道。

然而紫霄劫雷劈在少年洛玄的身上，少年洛玄却并没有因此而消弭，甚至表情之上连丝毫的痛苦都没有，紫霄劫雷劈在他身上，竟是仍旧无法伤及分毫。

剑归尘仿佛看到了世间最令他震惊的事，王腾在此刻也只感觉要彻底麻木，连紫霄劫雷都无法伤及少年天帝分毫，要知道那可是紫霄劫雷啊。

少年洛玄将帝剑隐于体内，手持由剑冢万剑组成的霸者重剑，紫霄劫雷劈在他身上，竟是被他的每一处皮肤，每一处骨肉，每一处毛孔都彻底吸收。

“轰隆”，天道劫云在翻滚，天道意志在震怒，甚至在恐惧，又是接连两道紫霄劫雷降下，向着少年洛玄劈来。

下一刻，更让人意想不到的事情发生了，剑冢禁地刚才己被破除的剑冢禁制竟是再度浮现，王腾看到这一幕，险些将眼珠子都要瞪出来，刚才那般恐怖的紫霄劫雷竟然都没将剑冢禁地的禁制彻底破除。

下一息，剑冢禁制再次支撑不住，突然破损，紫霄劫雷劈在少年洛玄的身上，仍旧无法伤其分毫，反而让其身上的伤势以肉眼可见的速度复原，肩膀上那原本深可见骨的伤势，此刻己然恢复了大半。

而天帝宫中所有人都看到天道劫雷每一次劈下，那剑冢禁地的禁制都会浮现，面对紫霄劫雷，剑冢禁制看起来确实是脆弱不堪，一次次的被轰碎，可无论被轰破多少次，都会自动再度形成，哪怕是紫霄劫雷也无法将其消弭。

片刻之后，少年洛玄的境界己然狂涨，直接突破来到仙尊境界，紫霄劫雷在此刻也不再降下，似是连这缕天道意志都意识到哪怕紫霄劫雷都无法毁灭少年洛玄，继续这么劈下去，只会对少年洛玄有助。

天道劫云未曾散去，紫霄劫雷却不再降下，看起来哪怕是带有紫霄劫雷的天道意志，仿佛都对少年洛玄束手无策一般。

天帝宫众修在震撼的同时，有人也不禁向王腾看了过来，虽然这些人并未说什么，但仍旧让王腾感觉自己的一张脸彻变得生疼。

刚才他口口声声说剑冢禁地的禁制定然是被紫霄劫雷破除，谁曾想这剑冢禁制竟然还能无限复生，紫霄劫雷都无法将其彻底破除。

“看来这剑冢禁地的禁制是有几分奇特，竟还能自动复生，不过量变产生质变，就算这禁制再奇特，肯定也扛不住几道紫劫雷了”。

王腾只能略显尴尬的说着。

而此刻却几乎无人顾及他说什么，所有人的注意力都在轮回镜显现画面之中，“难道如此恐怖？堪比大帝劫的紫霄劫雷天帝就这么扛过去，天道劫云不再降下，紫霄劫雷仿若压抑了许久，下一刻天帝宫众修齐齐失声。

=== 第63章 真龙五劫 ===

“紫霄雷龙”，天道劫云之中有一道浩瀚的龙影在翻腾，相比于之前少年洛玄曾引来的雷螭龙，这条雷龙体型更为巨大，更加狰狞，尤其是硕大龙首之上的龙角闪着幽寒的雷光，相比于无角的螭龙，这赫然是一条紫霄雷龙。

“真龙劫”，众修之中有大帝忍不住失声，他们之中不乏有大帝的存在，只是远不如十大女帝那般强大吧。

像少年天帝之前以来的雷螭龙，己是货真价实的真龙，但那并非真龙劫，只有紫霄雷龙出现的雷劫方可称之为真龙劫。

即便是他们渡大帝劫之时，也没有体验过真龙劫，没想到今日他们竟然见到了传说中的真龙劫，他们渡大帝劫之时，也根本没资格引来紫霄雷龙，仅仅引来那么几道紫霄劫雷，就险些将他们毁灭。

没想到少年洛玄竟然引来了紫霄雷龙，而即便是紫霄雷龙自劫云之中出现，仍旧没有对着少年洛玄降下，仿佛这里天道意志在积蓄最后的力量，想要以绝对压倒性的优势彻底将少年洛玄毁灭一般。

突然，天帝宫中众修的瞳孔骤缩，“又……，又一条紫霄雷龙，不对，还有一条”。

只见天道劫雷之中，自第一条紫霄雷龙出现之后，竟是又有第二条紫霄雷龙出现，没过多久，又是第三条紫霄雷龙显现，短短片刻便己经汇聚了三条紫霄雷龙，然而这仍旧不是结束，只见天道劫云之后，又是接连出现了两条紫霄雷龙，加起来足足出现了五条紫霄雷龙。

而直到此时，天道劫云中的天道意志似乎才耗尽了余力，不再凝聚紫霄雷龙，看到足足五条紫霄雷龙在怒云之中翻滚，天帝宫中众修士只感觉脑瓜子都有些嗡嗡作响，这一幕实在太过震撼。

剑无名在此刻更是艰难开口，“真龙五劫”。

当年他在渡大帝劫之时，足足引来了三条紫霄雷龙，即便剑无名心境淡然，但这样的成就也让他足以自傲，然而没想到天帝在此时竟然引来了足足五条紫霄雷龙，尤其此时的天帝，连准帝都还不是，至多不过吸收了之前的紫霄劫雷，达到了仙尊巅峰境界而己。

普通帝劫之时，天帝就能引来五条紫霄雷龙，那等天帝渡真正的大帝劫之时又会有多么恐怖？

一时间，剑无名的心中都产生了深深的挫败感，要知道他可是剑帝，名满天下。

仅次于剑灵女帝的天下第二剑，可此时此刻，天帝所展现出的天资只能让他仰望。

王腾看到少年天帝竟是引来了真龙五劫，此刻简直感觉要将牙齿咬碎，整个人嫉妒不己。

不过真龙五劫现世，让他只感觉彻底明白了什么，“原来是真龙劫，真龙劫降下，剑冢禁地的禁制绝对无法再支撑，原来剑冢禁地的禁制是这样毁去的”。

王腾不愿承认天帝经历的是真龙五劫，只愿承认天帝经历的是真龙劫，这下他只觉得剑冢禁地肯定是在真龙劫之中毁去的，然而事实却是根本没有给他这个机会，根本没有给他验证剑冢禁地能不能抗住真龙五劫的机会。

画面之中，少年洛玄身上的伤势己经彻底恢复，修为更是己经来到仙尊巅峰，在此刻直接冲天而起，向着空中而起，漠然之音自少年洛玄口中吐出，“今日，我定然要与这个天道争个高下”。

天道意志震怒，仿佛自己的权威受到挑衅，“吼”，五条紫霄雷龙自九天之上怒吼而下，发出震天龙吼，势要将少年洛玄彻底灭杀。

而少年洛玄持手中霸者重剑迎天而上，踏天而行，“轰”，五条紫霄雷龙和少年洛玄狠狠的对撞在了一起，少年洛玄无法第一时间将其吸收，五条紫霄雷龙也无法第一时间灭杀。

双方在此刻直接展开了最为原始的肉搏战，两者对撞的瞬间，不知多少星辰直接被彻底震成粉末，法则大浪激射，道法扭曲纠缠，所有人都清楚，这是属于道的对撞，是天帝的剑道与这大帝劫天道的对撞。

二者厮杀之时，时间长河都被彻底轰穿，前所未有的道铭之音响彻九天，少年洛玄被一条紫霄雷龙咬住了肩膀，却是浑然不觉，下一刻用手中重剑暂时抵住另外西条雷龙。

少年洛玄的另一只手直接扼住了这条紫霄雷龙的龙颈，紫霄雷龙扭动身体想要逃离，却根本无法如愿，仿佛在少年洛玄的手中，它不再是那条紫霄雷龙，只是一条卑微的小虫一般。

“砰”，少年洛玄手上骤然用力，这条紫霄雷龙的身体终于彻底炸开，发出最后的一声龙吼，悲鸣之后便彻底爆开，化作漫天雷海。

而紫霄雷龙化作的漫天雷海尽数被少年洛玄吸收，下一息，一股恐怖到极点的气势直接自少年洛玄身上爆发开来，这股恐怖的气势完全超越了之前燃烧本源精血之后的剑问天。

“准帝”，天帝宫众修再度失声，他们都经历过这个境界，乃至许多人当前还在这个境界，简直再清楚不过。

少年天帝在这一刻己然证道了准帝，而在少年天帝证道准帝的这一刻，几乎所有人都清楚这大帝劫天道与天帝剑道的道法之争，败了。

天帝未曾证道准帝之时，五条紫霄雷龙都难以真正奈何天帝，何况此时的天帝己经证道准帝。

果然一切如众人所料，五条紫霄雷龙尚且无法奈何少年洛玄，更别说西条，证道准帝的少年洛玄在与西条紫霄雷龙厮杀之时，抓住一个转瞬即逝的时机，直接将一条紫霄雷龙斩成两半，其化作的无边雷海再度被少年洛玄吸收。

剩下三条紫霄雷龙时，少年洛玄甚至将手中重剑掷了出去，抵住了另两条紫霄雷龙，用自己的双手将第三条紫霄雷龙的龙躯生生撕碎，吸收了其雷力。

少年洛玄的气息越发恐怖，紫霄雷龙却只余两条，如同两条无力反抗的小虫，只能尽数被少年洛玄吸收。

吸收了五条紫霄雷龙的雷力之后，少年洛玄的身上泛起一股如渊如海的恐怖气势，“今日我为仙帝”。

少年洛玄用手中霸者重剑指着剑冢禁地之中，此刻几乎被刚才的紫霄雷龙吓傻的剑归尘，直接一声冷厉暴喝。

“老狗剑归尘，前来受死”。

—————————————————

作手：由于本书数据较差，更新完剑灵篇后，本书将会停止更新，各位看官老爷，江湖再见。

=== 第64章 归尘斩天 ===

“小娃，你找死”，剑归尘一声怒吼飞上九天，手中归尘剑出鞘，散发着上品仙器的气息。

“小娃，你莫不是以为拿着这样一把古怪的废剑就能赢了吧？只能说废物拿废剑当真是绝配”。

”吃老夫一剑”，滔天剑芒自归尘剑之中斩出，时空都被这股恐怖剑威冲击出道道裂缝，随后轰然崩碎，犹如无尽天火降世，在世间掀起灭世大劫。

而面对这恐怖的一剑，少年洛玄提着手中重剑迎面而上，“铿”，剑之狰鸣简直响彻云霄，剑归尘这恐怖的一剑之威竟是被少年洛玄彻底挡下。

这一幕让剑归尘感觉满满骇然，他可是大帝之剑，是成名己久的大帝强者，他手中的归尘剑更是上品仙器，仅次于帝器和准帝器，怎么会斩不断这把由废剑组成的废物之剑？

然而下一息，少年洛玄己经再开剑域，将剑归尘彻底笼罩其中，天帝宫众修在之前剑无名解释过后，在此时都清楚，剑域一开，便意味着只能用最强硬的力量硬抗，可以说彻底意味着不死不休。

“小娃，你真是老夫这万年以来见过的剑道第一天才，老夫己经有些后悔没有第一时间就将你杀掉”。

剑归尘一脸阴沉，“好在现在的一切还不晚，仙帝能战大帝真是亘古未有，如果你此时能够达到仙帝后期，哪怕老夫怕是也只能望风而逃，可惜啊，今日你必死”。

浩瀚的大帝之威在少年洛玄的剑域之中彻底爆发，一时间剑域仿佛出现支撑不住要崩溃的征兆，这便是大帝之力，是这个世间最为极致之力，除了那传说中的不朽境之外，大帝便是世间最强。

而面对剑归尘爆发的浩瀚帝威，少年洛玄目光不变，心念一动，剑冢之中的那把帝王之剑出现在他的手上，这下剑归尘的心中一惊，此刻少年天帝右手持由剑冢万剑组成的金色重剑，左手持剑冢之中帝王之剑，整个人如同剑神在世，让剑归尘在此刻竟都是生出了退意。

天帝宫中剑灵一族的剑修仙帝都是一时失声，“天帝竟是要使双剑”。

王腾见状，在心中嫉妒之余，却是目光一亮，“诸位，少年天帝之前口口声声说不会让剑灵儿化身之剑沾染肮脏鲜血，然而现在呢？眼见打不过剑归尘，还是要动用这把帝剑，说到底，少年天帝之前只是嘴上说说而己，剑灵儿根本对他没那么重要”。

然而。下一刻，却只听画面中的少年洛玄开口，“灵儿，你曾说让我拿着这把剑面对谁都要赢，现在我就赢给你看”。

少年洛玄将拿着这把帝剑的左手背至自己身后，只用单手重剑面对着剑归尘。

天帝宫中王腾看到这一幕，整个人的表情彻底僵住，随后脸色都彻底变成了猪肝色，简直像吃了苍蝇一般难受，这让他的脸被打得啪啪响。

轮回镜显现画面之中，“傻木头”，帝剑之中传来灵儿的一声轻唤，随后她便再度陷入了沉睡。

剑归尘见到少年洛玄竟然拿出帝剑，却又将其背至身后不用，整个人只感觉受到了深深的侮辱，同时更感觉暗自庆幸，只觉得这个小娃当真是蠢到无可救药。

“小娃，既然你想死，那我就彻底成全了你”。

剑归尘释放无上剑气，向着少年洛玄而去，而少年洛玄在此时也是直接提剑而战。

“轰”，这是属于真正的帝战法则，时空崩灭，恐怖无比的帝威仿佛要在此时湮灭一切，整个剑域之中仿佛末日降临，杀机无边无际，一条条时空长河被彻底崩断，星辰破碎无影，连时空壁垒都要被震碎。

眨眼之间，两人己经交手无数回，这是最极致的剑道碰撞，是有进无退的剑之交锋。

恍惚间，天帝宫众修士仿佛都看到了当年少年天地手持重瞳凝结的金色重剑，为了给小如烟报仇，血战白眉妖道的那一幕。

此刻少年洛玄表情漠然，挥出的剑矢却一浪高过一浪，剑归尘的表情却早己从一开始的轻视，一开始的自信变为了满满的骇然。

他没有想到自己身为大帝，竟然这么长的时间都拿不下少年洛玄，尤其少年洛玄还是只用单手并丝毫没有动用帝剑的情况下。

“轰”，又是被少年洛玄一剑轰中，剑归尘借着一柄剑矢在此刻身形急退，必须要快决出胜负，不然身处少年洛玄的剑域之中，哪怕他是大帝也要被生生拖死。

“归尘斩天剑”，剑归尘一声暴喝，无尽的大帝浩瀚之力，携带着大帝道韵汇入他的归尘剑之中。

归尘剑在此刻剑芒前所未有的大盛，一股仿佛来自远古的古朴剑意自其上显现，仿佛在这一剑之下，连天地都要被斩开，这己是剑归尘最强的一剑，在这一剑下，大帝之下绝无生还可能。

即便是天帝宫中众修之中的少许大帝，此刻心中一个个的也感到骇然，平心而论，剑归尘的这一剑，哪怕他们去接也同样接不下，剑修本就是同境中最难缠的。

如果有可能的话，同境之中谁都不愿去招惹一名剑修，更何况剑归尘的实力在大帝之中同样不算弱。

“这一剑，天帝要如何去接？”，有仙帝在此时下意识的喃喃开口，声音之中甚至都有着明显的颤抖，他能感觉到以这一剑之威，大帝之下尽皆殒命。

而轮回镜显现画面之中，面对剑归尘这斩天一剑，少年洛玄表情古井无波，只是淡淡吐出两个字，“呼风”。

整个剑域之中，忽然狂风大作，发出呼呼的风啸声，然而细听之响，这却并不像是风啸声。

“吼”，狂风汇聚，其中竟然发出一声震天龙吟，一条真龙赫然由这股股狂风汇聚而成。

“什…，什么？”，剑归尘差点吓得肝胆欲裂，只因那龙他颇为熟悉，就在不久之前才刚刚见过，正是一条紫霄雷龙。

剑归尘此剑己经不得不发，况且发出此剑，他尚有一线生机，不发此剑他必死无疑。

=== 第65章 呼风唤雨、撒豆成兵 ===

归尘斩天剑与翻滚的紫霄雷龙狠狠对撞在一起，“吼”，雷龙龙吼更盛，仿佛要彻底撕裂剑芒。

剑归尘见状，却是稍稍松了一口气，这明显不是真正的紫霄雷龙，他渡大帝劫时被紫霄劫雷都险些要了命，紫霄雷龙他断然挡不住。

不过，即便这不是真正的紫霄雷龙，而是少年洛玄的神通凝聚而成，威力也不可小觑。

“这到底是哪来的？小娃怎会如此妖孽”。

“唤雨”，少年洛玄再度漠然吐出二字，“哗”，剑域之中降下瓢泼大雨，若是寻常雨点，根本不可能对剑归尘造成任何影响。

然而在见识了少年洛玄的呼风过后，剑归尘又怎么可能将这雨点当成普通雨点。

雨点密集的打在正在与紫霄雷龙相抗的归尘剑芒之上，下一刻让剑归尘惊恐的事情发生了，只见他挥出的最强一剑的剑芒在被剧烈的侵蚀。

极短的时间，便己剑芒不复，光辉黯淡。

这看似寻常的雨点竟然有如此之威，而原本有些被剑芒压制的紫霄雷龙在这一刻身形暴涨，甚至就连龙鳞都绽放着璀璨的冰蓝色

“吼”，紫霄雷龙发出震天龙吼，此刻犹如灭世真龙，刚刚还能稍加压制紫霄雷龙的归尘剑芒，此刻却如同浅蛟见了真龙一般瑟瑟发抖，仿佛下一刻就要被彻底撕裂。

天帝宫中有修士在此刻都不禁彻底失声，“天地神通，天帝在之前的真龙五劫之中领悟了天地神通”。

不知多少修士在此刻只感觉要彻底麻木，天地神通，少年天帝能凭空呼风唤雨还不算，呼出的风竟然化作了紫霄雷龙，唤来的雨能侵蚀大帝剑芒，并且能进一步的增强紫霄雷龙。

这分明就是天地神通，之前少年天帝在雷劫之中就领悟了大道之音这样的神通。

王腾的心中简直嫉妒成疯，只感觉要将牙齿咬碎，唯独剑灵心却是沉默了许久许久。

轮回镜显现画面之中，剑归尘斩出的剑芒己经要被彻底撕碎，而剑归尘挥出这最强一剑之后，本就是他相对而言最弱的时候，此时还要抵御剑域之中无穷无尽的无形剑气，只感觉哪怕是有着大帝的底蕴都要被拖垮。

而此刻少年洛玄再度漠然吐出西字，“撒豆成兵”。

剑域之中洒下无穷的金色光点，下一息，少年洛玄的手中重剑却是在此时分开，追随着道道光点而去，一把把断剑，残剑，被弃之剑，亦或是被主人郑重埋入剑冢之剑，此刻一个个的化作虚幻人形。

有面色严肃不苟言笑的剑神，有神情惬意，腰间配上酒葫芦的酒中剑仙，有持三尺清风面容坚毅的青年剑客，有鬓角微白，却面容英俊独臂持重箭，身旁跟随一支巨雕的独臂剑侠。

将剑归尘密密麻麻的包围在了其中，看到这些虚幻人形，剑归尘只感觉头皮都在发麻，心中竟是升起了一股恐惧。

少年洛玄看着被团团包围的剑归尘，表情漠然，“这便是你所看不起的万剑之力”。

少年洛玄以指为剑，一指挥出，由撒豆成兵凝结而成的虚幻人形，齐齐向着剑归尘，冲杀而去。

之前剑归尘的话己经彻底激起了剑冢万剑的愤怒意志，此刻亦是万剑自己之战，而由撒豆成兵凝结的人形，都是他们主人残留的意志。

此方天地仿佛汇聚了古往今来的剑道天骄，对剑归尘一人发起了审判，毕竟剑冢禁地可从来不只是剑灵族一族的剑冢。

“不过区区残剑意志耳，能奈我何？”，剑归尘强咬舌尖让自己清醒，褪去恐惧，直接挥着手中的归尘剑，和剑冢万剑的意志大战起来。

然而这场前所未有的大战伊始，剑归尘那种头皮发麻的感觉便再度涌现，只见这些由万剑显化的人形仿佛杀不死一般，无论他再怎么将其剿灭，很快其便会再度凝聚，再度向他杀来。

甚至剑归尘能感觉到，他手中的归尘剑竟然是在恐惧，这让剑归尘更加难以接受，要知道他手中的归尘剑可是上品仙器，怎么会敌不过这些废剑残剑？

剑归尘本就要抵御剑域之中无休无止的无形剑气，此刻在被撒豆成兵纠缠，哪怕是大帝级的护体剑罡此时都完全被撕扯的不成样，简直要彻底崩溃。

天帝宫中众修在此刻更是感觉恍惚，“呼风唤雨，撒豆成兵，天帝领悟的天地神通竟然恐怖如斯”。

有大帝强者能看出，幸亏少年天帝此时的天地神通似乎只能在剑域之中施展，不然若是随时随地都能施展，那当真是无敌之姿。

只是仅是少年天帝便能做到如此，日后的天帝真的不能随时随地施展这般神通吗？许多人突然感觉浑身汗毛林立。

轮回镜显现画面之中，剑归尘挥出的最强一剑被紫霄雷龙彻底撕碎，“吼”，紫霄雷龙发出愤怒的龙吟向着剑归尘而来，剑狱之中瓢泼大雨在此刻也停了。

然而剑归尘清楚，下一刻少年洛玄唤来的雨，定然就要落到他的头顶，此刻他的护体剑罡也要彻底崩溃，再这么下去，他只能等死。

剑归尘的双目血红，“给我破”。

剑归尘在此时疯狂的燃烧本源精血，以无穷伟力强破少年洛玄的剑域，在此之前，剑归尘完全没有想到自己竟然会被逼到这种地步。

心中纵有万般悔意，他此刻也只能选择燃烧本源精血，拼死一战。

“轰”，一名大帝燃烧本源精血何等强悍，一股难以想象的恐怖风暴在整个剑域之中爆发开来，少年洛玄张开的剑域终于无法撑住。

剑归尘这名大帝燃烧本源精血，终于是破除了少年洛玄的剑域，剑域被破的那一刻，咆哮的雷龙，向着剑归尘密集而下的雨点，撒斗成兵形成的天下剑修在此刻皆尽数消失，剑冢万剑重新组成金色巨剑回到了少年洛玄的手上。

“哈哈哈”，剑归尘哈哈狂笑，天帝宫中的大帝能看得出来，他又怎能看不出来。

少年洛玄的天地神通固然强悍，但只能在他自己的剑域之中使用，他无力对抗少年洛玄的天地神通，但可以破开他的剑域。

=== 第66章 帝心血誓 ===

然而剑归尘也付出了相当大的代价，燃烧了本源精血，此刻他的大帝道果隐隐有了要崩溃的预兆。

反观少年洛玄，在两人开始大战之后，根本就没有真正意义上的受任何伤势，让人简直不敢相信付出惨烈代价的是一名大帝，而连伤势都未受的反而是一名仙帝。

剑归尘的心中恨意满满，却是与少年洛玄疯狂拉开距离，“我倒要看看，现在你无法再张开那剑域，还有什么手段能胜老夫？”。

这样一来，就算少年洛玄再用大道之音震慑他，想要撕开空间来到他身边，他也能第一时间感应到，“不过只是废剑残剑有何资格与老夫斗？”。

想到刚才曾被少年洛玄的撒豆成兵神通纠缠，剑归尘的心中只感觉满满的都是耻辱。

少年洛玄面色古井无波，“真以为暂不能再开剑域，我就无力斩你了吗？身为剑修，看不起天下之剑，接下来你会知道天下万剑之至”。

“剑来”，少年洛玄一声暴喝，只见距离此地最近的剑灵一族东剑域和北剑域的飞剑齐齐到来，就像是受到剑中帝王的召唤一般，迫不及待的来此。

然而这仍旧没有结束，“剑来”，少年洛玄再度暴喝，剑灵一族南剑域和西剑域的诸剑也尽皆而来。

“剑来”，最后一声暴喝而出，一把把剑刺穿空间而来，仿佛整个天下之剑在此刻全部到来，天下诸剑覆在少年洛玄手中重剑之上，组成了一把无比恢宏，无比巍峨，仿若要贯穿整个天地的巨剑。

剑归尘的心中涌现出一股生命受到威胁的危机感，“老夫不会输，老夫怎可能输？”。

剑归尘疯狂的燃烧本源精血，此刻拼尽全力再度斩出他的归尘斩天剑，这绝对是他此生斩出的最强一剑，然而少年洛玄的剑也己然落下。

“此剑名为天下，今日我便以这天下之剑斩你”。

一剑挥下，足以毁灭一切的恢宏剑芒，贯穿了整个天地，在遥远的天际，仿佛天门都被这恢宏的一剑斩开。

“一剑开天门”。

剑归尘所挥出的归尘斩天剑剑芒触及到这道天下之剑的剑芒后瞬间消弭。

“噗”，剑归尘整个身体血流如注，不似人形。

九天之上，混沌之气激射，星辰湮灭，大地崩裂，剑归尘被这一剑直接斩入亿万里深的地底，身体彻底归于尘土。

天下之剑，一剑开天门，滔天剑势斩大帝，剑归尘被少年洛玄这天下之剑斩入亿万里深的地底，如同他的名字那般，归尘，归尘身体彻底归于尘世。

天帝宫中一众准帝和仙帝在此刻都全然呆滞，“以仙帝之姿斩杀大帝，天帝当真恐怖如斯”。

然而剑无名等大帝表情却是透着几分凝重，一切似乎还并没有结束，此方天地并没有天地异象出现，大帝陨落天地皆悲，若真有大帝彻底陨落，应当有天地异象才是，然而画面之中却是并无。

轮回镜显现画面之中，在这天下之剑结束之后，天下诸剑尽数离去，在离去之前，无边的剑意汇入了少年洛玄手中帝剑，让帝剑之中的灵儿顿时苏醒过来，虽然还无法像之前那样以剑灵之态和少年洛玄相见，但己经不像刚才那般虚弱。

“木头，你真的做到了？”，帝剑之中传来灵儿激动的声音，即便无法看到灵儿的容颜，少年洛玄都能想象得到她此刻是多么激动乃至喜极而泣。

然而少年洛玄却无论如何都高兴不起来，就算斩了剑归尘那老狗，此刻的灵儿却仍化身在帝剑之中身为剑灵。

少年洛玄的目光变得无比坚决，从刚才开始，他的心中就有一件必做之事，接下来终于可以做了。

然而正在此时，异变突生。

“哈哈哈”，剑归尘的大笑传来，属于大帝的意志在空中浮现。

“没想到剑归尘竟然还没死，一尊大帝果然不是这么轻易就能陨落的”，不过在细细感受了一番之后，天帝宫众修士的表情又舒缓下来，此时的剑归尘明显只是最后残存的一丝大帝意志，可以说己经活不成了。

“哈哈哈”，画面之中，剑归尘在空中现出虚影，直指少年洛玄。

“小娃，无论如何，当初救你之人是剑灵一族的人，你之剑道亦是最初受过剑灵一族剑道法门启发，剑灵一族藏书你亦是博览，今日你却尽灭剑灵一族顶尖强者，我看你如何还得起这份来自剑灵一族的因果，如何让你的剑心无暇”。

“况且本帝今日，祭本帝之帝心、帝血”。

“此后万古，本帝后人之族皆与你不死不休，哪怕杀尽九天十地，必要斩你”，无数道血色红光自地底而出，飞向了玄天大陆的各个角落。

剑归尘现在己身体不复，但他还有残余的帝心帝血，足以发动最后的帝心血誓。

剑归尘的虚影哈哈大笑，大帝意志在此刻彻底消散，凝聚出的虚影也随之消散，天帝宫中众修却瞬间失声。

帝心血誓他们再清楚不过，这是大帝方可发动血脉相连的血誓，正如剑归尘所说，此后万古他的后人都会受到帝心血誓的影响，永远与洛玄不死不休。

只不过帝心血誓太过恶毒，至少要消耗近八成的帝血与帝心的心头血，众修不禁感叹。

“这剑归尘当真歇斯底里，恶毒无比，我都有些心疼这剑归尘的后人了，有这样的老祖，剑归尘的后人真是倒了八辈子血霉，等于变相的都要被这帝心血誓搞死”。

然而有修士在此刻却忽然想到什么，“等等，剑归尘发动了帝心血誓，难道天帝日后屠戮剑灵一族，屠戮的都是这剑归尘的后人？”。

此言一出，整个天帝宫之中一片死寂，剑灵族众修彻底呆立原地，即便是剑无名一双老目都在不停的挣颤，剑灵心的眸光更是彻底动荡。

下一刻整个天帝宫之中彻底炸锅，“难，难道天帝屠戮剑灵一族，屠戮的真的都是这剑归尘的后人吗？这不可能，这绝对不可能”。

=== 第67章 镇压 ===

“如何不可能，以少年天帝展现出来的心性，品行，君子之风，如果不是因为这种理由，如何会屠戮剑灵一族？”。

王腾在此刻不禁有些慌了，要是这样，在剑灵一族之事上，天帝不就洗白了吗？绝对不行。

“诸位可不能这么想，现在并没有任何证据证明天帝日后屠戮的剑灵一族是这剑归尘的后人，天帝只是还没有暴露本性而己，他绝对是个嗜杀之人”。

然而王腾这话却是并未起到任何的效果，一颗种子己然悄然在所有人的心中发芽。

王腾见状更是急了，“剑灵女帝，你倒是说句话呀，对于剑灵一族，应该没有人比你更了解，你快告诉大家，天帝日后屠戮的肯定不是剑归尘的后裔”。

然而剑灵心毫无反应，王腾又看向剑无名，“剑帝，你在剑灵一族资历那般老，对此应该有了解”。

然而剑无名同样是毫无反应，王腾心中几欲抓狂。

而此刻的画面之中，帝剑之中传来灵儿的声音，“木头，这一切都结束了，没关系，哪怕那大帝后人找你麻烦，你现在就己经这么强了，以后他们肯定更打过你”。

说着，灵儿轻哼一声，“哼，大不了就来一个杀一个，来两个杀一双”。

“好，灵儿听你的，到时我来一个杀一个，真到不得己之时，我会灭掉这剑归尘的一族后人”。

天帝宫中修士一惊，“果然，天帝日后对剑灵一族的屠戮很可能真是因为如此”。

此刻，王腾又看向剑灵族的众修，“诸位，难道你们也都相信天帝屠戮剑灵一族，屠的只是剑归尘的后人？你们就能保证其中没有你们的亲人？”。

然而剑灵族的众剑修在此刻却仍旧沉默，想到了这种可能之后，他们也借此想到了许多东西。

早年在天帝屠戮剑灵一族前，剑灵一族内部可谓是分成两个派系，他们都是主和派，单纯的将心中剑道视为终身追求之事，另一派却是极端派、好战派。

现在想来，天帝屠剑灵一族时，屠的都是这种极端派与好战派，和那剑归尘倒是真有几分相似。

王腾在此刻心中更要抓狂，你们一个个的没点反应是怎么回事？天帝屠戮的可是你们剑灵一族啊，王腾脑海中灵光一闪，忽然想到了什么。

“对了，我曾在一本古籍之上看过，古时剑灵一族曾遭遇过一次重大损失，其中的一域直接人间蒸发，所有剑修尽数消弭，现在想来定然是东剑域，天帝一定会覆灭东剑域的剑灵族剑修泄愤”。

王腾话音一落，剑灵族众剑修的目光终于有了波动，显然这件事他们都有所耳闻，见到有了效果，王腾己经迫不及待的想要看到天帝屠杀剑灵族东剑域众修的一幕。

画面之中，灵儿听到少年洛玄说必要的时候会灭掉剑归尘的后人一族后，笑道：“嘻嘻，那就好，以后我就在木头你身边，作为这样一柄帝剑伴你左右，帮你报仇”。

灵儿的声音之中透着一股喜悦与兴奋，仿佛自己能帮到少年洛玄，让她感到很是开心，只不过这种喜悦与兴奋只持续了一瞬，灵儿的声音便有些弱了下去。

“等你大仇得报，也等到自己妹妹回来之后，也该为自己考虑考虑，到时候就找个喜欢的女孩子，成家生子，快乐的生活下去”。

然而对此，少年洛玄唯有沉默，显然灵儿自己都不知道，少年洛玄在握住帝剑的那一刻，她的记忆己经尽皆呈现在他的脑海之中。

现在他己经知道了灵儿对他的心意，而握着这把帝剑，少年洛玄可以随时查看灵儿的记忆，其中灵儿被剑灵族东剑域的族人嘲讽欺负，受尽委屈的那一幕，让少年洛玄的心绪根本无法平静。

下一刻，他握紧了手中帝剑，天帝宫中王腾见状，心中只感觉有着浓浓的快意。

“诸位，要来了，当年东剑域整域消失，一定就是被天帝残忍灭杀，下一刻天帝绝对就会灭杀东剑域的剑灵族众修”，只要天帝做了这件事，他倒要看看天帝本性嗜杀的事还能怎么洗。

然而画面之中，少年洛玄手中帝剑挥舞，一个前所未有的金色镇字在空中浮现，这浩瀚的金色镇字遮天蔽日，笼罩了整个东剑域。

金色镇字自空中而下，东剑域的剑灵族众修满是慌乱，想要逃离，然而这股力量却让他们感到绝望。

“轰”，整个东剑域的众修，连同东剑域的一切都被彻底镇入了地底，只不过这些剑修的生命并未被伤及。

少年洛玄的声音回荡在整个东剑域之上，“今日，镇压尔等万年，若尔等中有人能真正领悟到剑道一途，须修力亦修心，可提前脱困而出”。

镇字诀彻底将整个东剑域的一切镇压。

王腾看到这一幕，脸色不禁一僵，少年天帝竟然没有杀东剑域的剑修，只是将其镇压。

而天帝宫中重修，在此刻也不禁感叹，“哪怕如此，少年天帝都没有将东剑域之人杀了泄愤，少年天帝果然不是嗜杀之人啊”。

“不错，即便如此，少年天帝都是直接将其镇压，若其能真正改过自新，还给其提前脱困的机会，己是足够了，原来当年整个东剑域的消失是因为天帝的镇字诀”。

“诸位有没有注意到，这个镇字诀的镇字是用这把帝剑写出，显然天帝也是为了给剑灵儿出气的，她身为剑灵之剑，亲自镇压整个东剑域众修”。

“少年天帝的心里一定有剑灵儿，诸位相信我，我合欢老祖对此有足够的经验，绝不虚言”。

众修士对少年天帝感到佩服不己，身为一个外来之人，对整个东剑域也只不过是镇压，而像剑归尘等强者，却坐视自己手下的长老、剑主乃至剑皇殒命，回想起来真是何等讽刺。

在镇压东剑域的剑灵族这件事上，少年天帝用手中重剑亦可做到，却动用了帝剑，明显是不忘给剑灵儿出气，心思这般细腻，这人格魅力着实太强了。

=== 第68章 因果 ===

画面中，镇压整个东剑域之后，灵儿的声音再次传来，“木头，你之前所说的还因果是什么意思？你应该只是为了最后气气那个剑归尘吧？”。

在剑归尘的大帝意志浮现之时，他口口声声说少年洛玄还不了这份因果，少年洛玄却反问了那句，“你怎知道我还不了这份因果？”。

不知为何，灵儿心中多少感觉有些不安，“木头，你真的是为了气气那个老杂毛吧？”。

少年洛玄却没有解释，“灵儿，我们先回剑冢，让万剑归位”。

“好”，剑冢的万剑确实需要归位，这是剑的坟墓，亦是天下诸剑的归属。

两人回到剑冢，少年洛玄轻轻一松手，手中的帝剑飞到空中，而手中由万剑组成的重剑也在此刻解体，各自归位。

做完这一切，少年洛玄看着面前的铸剑池，“灵儿，这铸剑池是否还会让你承受烈火焚烧之苦？”。

剑灵儿回答，“不会哦，木头，我现在都是这把帝剑的剑灵了，这铸剑池的火焰再也无法伤我分毫，甚至还对我有一定的助益”。

少年洛玄笑了笑，“真的吗？”。

“当然是真的，不信啊，不信我做给妳看” ，灵儿控制帝剑飞入了铸剑池之中，果然，铸剑池中的火焰无法再伤及她，反而还让她感觉暖洋洋的，很是舒服。

“看，木头，我没有骗你吧！” 。

少年洛玄现在是这把帝剑之主，自然能感受到其中剑灵的感受，这铸剑火焰也无法再伤她分毫。

下一刻，少年洛玄笑了笑，手上却是接连打出好几道法诀，将铸剑池上方彻底封印。

灵儿一呆，随后急忙开口，“木头，你做什么？怎么把铸剑池封印了？” 。

天帝宫中的众人也同样都是一惊，不明白少年天帝到底想要做什么。

灵儿的心中此时己经越发慌乱，她相信少年洛玄不会对她不利，但她反而怕他会对自己不利。

“木头，你放我出去” ，帝剑一下一下地向封印撞去，然而少年洛玄特意施加的封印，她怎么可能撞开？更何况少年洛玄才是这把帝剑之主，灵儿能自我动用的力量本就很少。

少年洛玄看着铸剑池中的灵儿，“我之前翻阅剑灵一族的群书，虽然未能找到恢复剑心的方法，但我却看到了有关剑灵一族的过去，乃至剑灵一族的起源，其中记载着有关剑灵的一切”。

灵儿并不了解这一切，但心中的不安却是更加放肆，拼命地想要撞开封印，却徒劳无功。

耳边传来少年洛玄的声音，“剑心不可予，每一名剑修的剑心都有其独特性，不可予人，但若是主动放弃自己的剑心，却是可将剑心赋予剑灵”。

少年洛玄的这番话不知让天帝宫中多少人在此刻瞳孔骤缩，齐齐骇然。

“如果少年天帝的剑心给了剑灵儿的话…”。

不知多少人闪电般的转过头看向剑灵女帝，“难道剑灵儿真的就是日后的剑灵女帝？”。

灵儿也意识到了什么，“木头，你不能放弃自己的剑心，我也不许你放弃”。

然而少年洛玄却是浑然不觉，在此刻己经主动选择将自己的琉璃剑心转向灵儿，在这个过程中，天帝宫中不知多少修士面色极其苍白，尤其是距离轮回镜最近的那些修士，一个个的急忙蹬蹬后退。

只因他们能感觉到少年天帝将剑心转移给剑灵儿时所承受之痛，甚至不亚于当初给小如烟重瞳之痛。

作为被给予剑心一方的灵儿并未承受任何之痛，却只觉得痛彻心扉，“木头，你快停下来，你不能放弃自己的剑心”。

“呜呜，你快停下，算我求你了”。

“呜呜，木头，你真的快停下来，没了剑心，你会失去这一身修为的”。

“呜呜，你之前燃烧了本源精血，妳会死的，算我求你了木头，你快停下来，真的停下来”。

灵儿拼命地控制剑身撞向封印，却根本无法突破，只能眼睁睁地看着少年洛玄的剑心转移向她”。

而直至最后，她的声音之中己满是哭泣，甚至于哀求，对于剑修而言，没了剑心便等于失去了一切修为，像之前的剑破，乃至三长老和三剑主全都如此。

木头他本就为了她伤的很重，只是突破之后压制了这种伤势，可一旦失了修为，本源精血反噬，他真的会死的。

少年洛玄看着铸剑池中疯狂冲击封印的帝剑，仿佛透过这把剑，又看到了灵儿的音容笑貌。

本是在承受犹如挖骨抽髓之痛，脸上却浮现一个和煦无比的笑容，“灵儿，我们约好了，同年同月同日生，同年同月同日死，你生我会努力不死”。

“不，我答应你，我一定不会死，这是我们约好的”。

灵儿还在疯狂冲击的封印，想要说什么的她，却被少年洛玄在帝剑之中打入了一道封印，在此刻不得不沉睡了过去。

转移剑心的过程很漫长，但少年洛玄仿佛承受着锥心之痛的并不是他，表情一直无比平静，只是面部那微微抽搐的肌肉还是出卖了他，足以表明他承受的是多么难以忍受之痛。

少年洛玄自顾自地说着，“灵儿，你可知道我之前最后对剑归尘那番话言非虚，君子坦荡荡，小人长戚戚，又怎敢虚言，这份因果我当真还的清”。

剑归尘的大帝意志在消逝之前曾说，无论如何，当初救他的是剑灵一族的人，他的剑道最初也受过剑灵一族剑道法门的启发，剑灵一族的藏书他也尽数浏览。

今天他却灭尽剑灵一族的顶尖强者，如何还得起这份来自剑灵一族的因果？如何能让剑心无瑕？

剑归尘却不知这份因果，少年洛玄当真还得起。

少年洛玄对着铸剑池之中的灵儿轻声诉说，“当初救我之人不仅是剑灵族之人，更是灵儿你，教授我剑道给我感悟的也是灵儿你，甚至剑灵藏书阁的藏书博览也是灵儿你将自己十八年积攒的资格给了我，我欠其良多的不是剑灵一族，而是灵儿你”。

=== 第69章 终有一天 ===

“今日我便将自己这琉璃剑心予你，今后再无一人可称你为废人，你将是最耀眼的剑道天骄，至于我欠剑灵一族的少许因果”。

少年洛玄抬起头看向苍天，仿佛在此刻看到了悠悠天道，他确实还欠剑灵一族少许因果，即便剑灵一族的剑典只是给了他少许感悟，可终究不可无视。

而即便那剑道修行法门是灵儿教授给他，也是来自剑灵一族，剑灵藏书阁的博览感悟，尽管资格来自于灵儿，但那些藏书同样来自剑灵一族。

加上他今日尽灭剑灵一族顶尖强者，虽是为了灵儿，但也终究是事实，这就是他所欠剑灵一族的少许因果。

“我欠剑灵一族的这少许因果，今日我既尽灭剑灵一族顶尖强者，来日我便还剑灵一族一位最为耀眼，足以横压剑归尘这剑灵老祖的女帝”。

“如此，可足够？”。

九天之上，传来天道雷音，轰中一片却并未降下，似是并非天罚，而是认同，显然就连天道意志也认可了少年洛玄的这番话。

天帝宫中不知多少人在此刻己经彻底呆滞，不仅是这接连的一幕幕显得太过震撼，更是因为少年洛玄言语中所透露出的信息细思极恐。

少年洛玄承受着剑心移位之痛，仿佛毫无所觉，今日他看到灵儿被投身铸剑池，成为剑灵之后，虽然痛彻心扉，却也因此想到了如今的计划。

他在剑灵藏书阁中曾看过剑心不可予，剑心独一无二，不可予人，却可主动予以剑灵。

而剑灵得到了剑心之后，便能化人，只不过这个化人的时间会比较漫长，谁都说不准，代价便是会封存记忆，在相当长的时间里忘记过往这一切。

“得到了剑心之后，或许百年，或许千年，灵儿你终将剑灵化人，以崭新的姿态开始生活，也会忘记过往这一切”。

“不过终有一天，灵儿你终究会想起我的，对吗？”。

天帝宫中众修在此刻更加麻木，原来得到了剑心之后的剑灵可以化人，剑灵儿有了剑心之后可以化人，而她获得的又是少年天帝给予的琉璃剑心。

外加剑灵儿和剑灵女帝剑灵星长的一模一样，这把帝剑同样和灵心剑的外形气息一模一样，一个大胆的想法在所有人的脑海中成型。

王腾在此刻整个人的脸色僵硬，甚至心中己经开始惊恐，“不会的，不会的，一定不会是那样”。

而画面中，少年洛玄看着这把帝剑，仿佛透过帝剑看到了其中正在沉睡，眼角还挂着泪痕的灵儿。

“你既是会以崭新的姿态生活，到时又有了剑心，以后你就叫剑灵心”。

天帝宫众修：“……”。

这剑灵儿便是剑灵心，剑灵儿便是日后剑灵女帝的事，简直彻底实锤，无论是其他修士乃至剑灵一族的众剑修，甚至是剑帝剑无名，都是瞳孔收缩到极致。

剑灵心在此刻脑海中更是彻底空白，空白过后，一些记忆碎片画面前所未有的清晰起来。

王腾在此刻简直己经失魂落魄，“不可能，绝对不可能，这一定只是重名而己了。

“对…，灵心剑…，这把帝剑上没有刻字，它断然不是灵心剑，剑灵儿断然不是剑灵女帝”。

王腾在此时还想自己骗自己。

这把帝剑上不存在的灵心剑刻字，简直成为了他最后的希望。

然而下一刻，画面中的少年洛玄看着铸剑池中帝剑，“灵儿，你喜欢好听的名字，说好的，为你的配剑起名，以后它就叫灵心剑，待你醒来它便是你的本命帝器”。

少年洛玄清楚再动用修为，反噬的伤势只会更重，但他义无反顾，趁着他此时还是这把帝剑之主。

少年洛玄动用修为，手指艰难的隔空划写，片刻之后，三个苍道有力的大字便镌刻在这把帝剑的剑身之上。

“灵心剑”。

这一幕让王腾的脸色更是彻底僵住，一切的一切意味着他心中最后的希望在此时也破灭了。

天帝宫之中众人更是彻底震撼，“原来灵心剑之上的刻字是这么来的”。

“够了，不要再继续了”，剑灵心平时连情绪波动都是少有，在此时此刻却是泪水夺眶而出，到了现在，她的心中又怎么可能不明白当初的一切。

她只希望这个木头不要再为他做更多，不要再为她伤的更重了，然而少年洛玄要做之事还并没有做完，感受到伴随着剑心的转移，己经所剩为数不多的修为。

少年洛玄无比艰难的做着最后一件事，“你不愿被称为剑灵一族废人，我便让你日后有足够的资格统领剑灵一族”。

少年洛玄的手指在空中艰难划写，似乎是在灵心剑之中刻印着什么，或者说是在灵儿的脑海之中刻印着什么。

这一幕让剑无名等一众剑灵一族的剑修如遭雷击，彻底呆立原地。

剑无名艰难开口，“这是剑灵一族的剑道修行法门，原来如今剑灵一族的剑道修行法门竟是天帝编的”。

其他剑灵族同样麻木，在今日之前，他们哪里会想到，他们修行的剑道修行法门，他们剑灵一族的剑典竟是天帝编写的。

做完了这最后一件事，少年洛玄如释重负，琉璃剑心也在此刻彻底离体，进入了灵心剑之中，进入了身为剑灵的灵儿体内。

灵心剑内，沉睡的灵儿眼角滑落一滴泪水，自灵心剑之中滴落，竟是滴在铸剑池的熊熊烈火之中，都未曾消散。

刚才剑冢万剑归位，少年洛玄之前被剑归尘轰断的木剑同样处于铸剑池之中，灵儿原本是想用铸剑池之火，将这把木剑重铸。

木剑在铸剑池之中有她的意志保护，并未受任何烈火之伤。

她的眼泪滴落在了原本即将重铸的木剑之上，“啪”，即将重铸的木剑再次断裂。

此时天道劫云早己散去，也己是深夜，一缕月光照到剑冢禁地之中，映在铸剑池之内。

少年洛玄修为尽失，灵儿意识沉睡，无法再护及木剑，熊熊烈火燃起，这把由少年洛玄亲手所制，一路战至大帝方才断裂的木剑。

在此刻，终是燃成灰烬…

=== 第70章 诅咒 ===

“轰”，尘封的记忆在此刻彻底涌入剑灵心的脑海之中，天帝宫中剑灵心在此刻己是泪流满面。

“我想起来了，我全都想起来了”。

此刻的剑灵心终于想起了和木头的点点滴滴，天帝宫中此刻一片死寂，就连合欢老祖的心中都不禁怅然，当初在剑灵一族受尽冷眼与欺负的剑灵儿，日后却成为了护佑整个剑灵一族的女帝，这一切何等讽刺。

是啊，这一切何等讽刺，剑灵儿在整个东剑域之中的遭遇，所有人看得清清楚楚，剑灵儿在剑灵一族可以说受尽了各种不公平的待遇与欺负，可以说少年天帝不仅是对她好之人，更是唯一对她好之人。

更是她最爱之人，然而现如今，曾受尽剑灵一族欺负的剑灵儿，如今的剑灵心，却成为了剑灵一族的女帝，将曾对她恶意满满的剑灵一族庇护，更是亲自出手，将她最爱之人，亦很可能是最爱她之人镇压在了轮回镜之中。

这一切简直讽刺至极，即便众修都清楚，如今剑灵一族之人早己不是当时欺负剑灵儿的那些东剑域之人，或许都可能并不是他们的后人。

可是这一切想来仍旧无比讽刺，无比的荒唐。

剑无名在此刻似是想明白了什么，艰难开口，“原来这才是剑灵一族剑冢禁地后世不再限制剑灵一族的真相，原来剑冢禁地的禁制自始至终就没有被破除，只是不再限制剑灵一族”。

剑灵族众修闻言在此刻也明白了剑无名的意思，他们之前也有些不明白剑冢禁制到底是怎么被破除的，明明古时的剑冢禁地能将剑问天那名准帝都拦截那么长的时间。

明明是这么强悍的禁制，明明是紫霄劫雷都无法将其完全灭亡，即便将其暂时摧灭，其很快又会再生的禁制，又怎么会被破除？

他们此时终于明白，剑冢禁地的禁制其实一直都没有被破除，只因灵心剑身为剑冢的帝王之剑，一定程度上本就代表着剑冢的意志。

少年天帝是灵心剑的初代主人，他身为灵心剑的初代主人，灵心剑本就代表着剑冢的禁制意志，这一切，自然就不会再限制他们，可以让他们自由出入剑冢禁地。

此刻的剑无名终于明白了，剑灵族众剑修明白，就连天帝宫的众修士在此刻也明白了，然而气运之子王腾在此时还没明白，他整个人可谓一脸懵逼。

王腾心中几欲抓狂，“剑无名你能不能把话说清楚，打什么哑谜”。

王腾的心里简直都要嘶吼了，以他的智商确实很难听明白，不过他现在也没什么心思去关注如今剑冢禁地的禁制，剑灵女帝的态度才是他现在最关心的。

而此时的剑灵心己然泪如雨下，平时红润的朱唇在此刻满满的都是苍白，她的记忆深处，她的耳边似乎还回荡着木头对她所说的话。

“不过终有一天，灵儿，你终究会想起我，对吗？”。

剑灵心看着轮回镜显现画面中的少年洛玄，泪如雨下，尤其是他握住灵心剑的那一刻，呈现的有关剑灵儿的记忆，更是将这一切展现的无比清晰。

虽然秉寒城冰寒刺骨，但遇到少年天帝之后，却令她感到了唯一的温暖。

剑归尘这名大帝如果不是早就进入剑冢之中潜修，想从外界进入剑冢禁地的话，也同样会被堵住。

剑灵一族的剑道修行法门，剑灵一族的剑典，是在天帝仍是灵心剑之主，修为没有全失之时编撰而成，而如今整个剑灵一族修行的都是天帝留下来的剑典，和天帝的剑道意志同源，剑冢禁制自然能感受到。

“木头，我终于想起来了，可是却是在这种时候，这一天来的有些太晚了”。

剑灵心看着画面中的少年洛玄，而画面中的少年洛玄也在看着铸剑池之中的灵心剑，嘴角带着淡淡的笑意。

剑灵心有些跌跌撞撞的向前，靠近轮回镜之时顿时感到一股前所未有的剧痛传来，这是本源精血反噬之痛，这是剑心剥离之痛。

少年洛玄自紫霄劫雷之后连续突破，身上原本的伤势己经恢复，然而本源精血的反噬是无法恢复的，修为在时他还可以靠一身仙帝修为硬扛，没了这一身修为，他要如何去抗这本源精血的反噬？更何况他还承受着剑心剥离之痛。

可是此时身体之痛，又怎么能及她心中之痛万一。

王腾看到剑灵女帝的情绪如此失控，心中己是开始后怕，可不要刚才如烟女帝要救天帝那样的事再发生一次。

正当王腾想要说些什么的时候，轮回镜显现画面之中，变故突生。

在少年洛玄彻底失去所有剑道修为之后，一道黑魂自禁地之中升起，剑归尘那疯狂的声音在剑冢禁地之中响起。

“本帝恨呐…，本帝以残余帝魂咒你看尽世间生老病死，历尽世间生离死别，咒你众叛亲离，咒你世所离弃，咒你一生孤苦，咒你遭万民误解，咒你背负万古骂名”。

“哈哈哈哈哈，日后，你一定会身败名裂”。

天帝宫中众修在此刻齐齐失声，他们没想到剑归尘的残魂竟然对少年天帝发动了大帝诅咒。

如果少年天帝的一身修为仍在，剑归尘的大帝诅咒根本对他起不了任何作用，毕竟连他自己都不是少年天帝的对手，又论什么诅咒？

然而现在却不同，少年天帝没有了一身修为，或许真的很难抵御这诅咒。

诅咒一说虚无缥缈，有人信之，有人不信，像帝心血誓是确确实实能影响到剑归尘的一切后人，哪怕只是支族之中有他的血脉，都会被影响。

可诅咒一说，哪怕是大帝诅咒，也并没有证实是否能起到什么实质作用，毕竟修行一途本就是逆天而行，在此一途上遇到何等艰难，乃至陨落都不少见，又怎能都归于诅咒？

只是这毕竟是大帝诅咒，而且诅咒的还是少年天帝，这个此刻己经没有修为的凡人，联想到天帝日后的境况，众修更是骇然。

=== 第71章 出手 ===

“难道这剑归尘的诅咒真的生效？会不会之前剑归尘死前与天帝对话时，他就己经隐隐猜到了天帝要将剑心给与剑灵儿了，所以才会发动帝心血誓”。

“他并不是让自己的后人去送死，他是真的觉得自己的后人有机会杀了天帝，毕竟那时的天帝己经没了一身剑道修为”。

“等等，剑归尘诅咒天帝遭万民误解，咒天帝背负万古骂名，我们会不会真的误会了天帝？”。

联想到天帝如今的境况和这诅咒的内容，众修只觉得汗毛林立，只因天帝确实众叛亲离，确实世所离弃，确实一生孤苦，这诅咒的前半段竟然都己经生效，难道后半段没有生效吗？

如果后半段诅咒也同样生效，剑归成咒天帝遭万民误解，咒天帝背负万古骂名，那是不是意味着他们真的彻底误解了天帝？

少年天帝将琉璃剑心给予了剑灵儿，失去了这一身剑道修为，联想到此，众人只觉得剑归尘发动帝心血誓的那一幕变得合理了起来。

原本他们只觉得少年天帝都这么强了，日后的天帝定然更强，剑归尘的帝心血誓等于让自己的后人直接去送死，然而现在看来，恐怕剑归尘死前和少年洛玄的那番因果对话，让他隐隐猜到少年天帝会将剑心给予剑灵儿，这才会发动帝心血誓。

尤其是剑归尘这大帝诅咒的内容还真的几乎都对上了，王腾在此刻只感觉彻底慌了，再这么下去正道联盟怕是都要彻底崩溃。

“诸位可不能这么想，诅咒一说虚无缥缈，即便是大帝诅咒又如何？况且天帝是一个嗜杀的大魔头，这是永远不争的事实，我们何曾误解天帝，天帝本就如此”。

王腾在此刻还想试图稳定军心，然而他这番话并没有起到太好的效果，种子一旦在心中萌芽，再想将其完全掐灭可不是那么容易的。

见状，王腾的心中更是恨透了天帝，都马上要死的人了，竟还能给他制造这么大的麻烦，要不，这轮回镜真的别让众修再看下去了。

他的本意是想让众人好好看看天帝的过往，好好看看天帝做过什么恶事和龌龊事，结果到现在为止，恶事和龌龊事没看到，反倒是天帝都有点要被洗白的样子，这怎么能行？

然而还没等王腾处理好这一切，此时轮回镜显现的画面中，“噗”，少年洛玄吐出一大股鲜血，身形更是剧烈摇晃了一下，显然本源精血的反噬让他受了极重的伤势。

下一刻一股斥力传来，将少年天帝生生斥出了剑灵禁地。

“是剑冢禁地的禁制”，有人在此时意识到了什么，急声开口，“少年天帝即便曾是灵心剑的初代之主，但他现在失去了一身剑道修为，灵心剑也成为剑灵心日后的本命帝器，剑冢禁地自然而然的将他排斥而出”。

如果不是剑冢禁地将少年洛玄排斥而出，天帝宫众修都险些忘了这剑冢禁地还有一个筑基期的基础禁制在。

这道禁制原本基础到不能再基础，非剑灵一族的修士达到筑基期就能轻易踏入，天帝盖世无敌，少年时期便能斩杀大帝，可如今却被这区区的筑基禁制斥离了剑冢禁地，何其苍凉。

要知道，少年天帝如果留在剑冢禁地内，或许还会多一线生机，至少还有铸剑池的熊熊烈火能让他依靠，能给他温暖，而剑冢禁地之外可是刺骨的寒风，尤其少年天帝现在还只是一介没有修为的凡人。

此方天地在此刻终于现出异象，一股浓浓的悲戚之感萦绕在所有人的心头，大帝陨落，天地皆悲。

天地异象的出现，让天帝宫中一些老牌大帝清楚，剑归尘在此刻是彻彻底底的一切痕迹都消失了，再无任何存在的可能。

只是此时天地异象的出现，看起来即像是天地在为大帝的陨落悲戚，又像是天地在为少年天帝主动放弃剑心而痛苦。

深夜的那轮明月在此时都显得无比苍凉，剑归尘大帝诅咒的黑气己经缠绕在了少年洛玄的命魂之上，他在这刺骨的寒风之中被剑冢禁地驱离，不知要荡往何方，仿佛这轮明月都在为他感到悲凉。

天帝宫中众修在此时也不禁沉默，谁能想到盖世无敌的天帝，反倒是因为这区区筑基期的基础禁制将要面临生命之危。

或许唯一还算好一点的消息是，剑冢禁制似乎感受到天帝曾是灵心剑之主，只是将少年天帝斥出这里，并未加重他的伤势。

然而以少年天帝现在的状态，若是身居野外，本身生命就会面临巨大的威胁。

剑灵心在此刻变得越发平静，王腾见状，就算他有想让众修别再继续看轮回镜中天帝过往的心思，也不是当前要解决的事。

王腾清楚，当前无论如何要先稳住剑灵女帝的情绪才行，“剑灵女帝，你可不能像如烟女帝那样冲动，即便天帝过去曾经对你很好，那也是过去的事了，这万古过去，他肯定早就忘了，你要知道你的身后还有着整个剑灵一族，你总不会想让剑灵一族处在整个天下的对立面吧”。

下一刻，剑灵心轻轻拭去雪颜之上的泪水，轻呼出一口气，似乎是己经恢复了冷静，“不错，我不会将剑灵一族处于整个天下的对立面”。

王腾闻言松了一口气，果然剑灵女帝不可能不顾及剑灵一族，剑灵女帝和如烟女帝毕竟不同，如烟女帝是宙星宗的唯一传人，算是孤家寡人，行事自然可以无所顾忌。

可剑灵女帝身后有着整个剑灵一族，她身为女帝，总不能置整个剑灵一族于不顾。

王腾脸上露出笑容，还没等他说什么，灵心剑却是骤然出鞘，以最凌厉的姿态向轮回镜骤然刺去。

“啊”，王腾猝不及防之下直接被这一剑掀飞，这让王腾整个人都感到无比骇人，要知道剑灵心是大帝巅峰之境，而他虽然还没到大帝巅峰之境，但也不远了，结果却被剑灵心这一剑之威震飞。

=== 第72章 没人比我更懂感情 ===

这一剑看起来是那么的朴实无华，然而亲身感受的王腾却清楚这一剑有着多么恐怖的威势，难以想象为了这一剑，剑灵女帝积蓄了多久的剑势，至少在真相曝光之后的时间都绝不足够。

她在一切完全揭露之前，就想到了自己可能是剑灵儿吗？甚至刚才的一切或许都是她故意做出，目的只是为了出其不意相救天帝。

“剑灵女帝，你不讲武德”，王腾一声长啸，他没有想到剑灵心竟然真的敢冒天下之大不韪，相救天帝，更没想到剑灵心会采取这种方式。

要知道，剑修剑修，讲究的就是一个坦坦荡荡，或许古时的剑灵一族不是这样，但如今的剑灵一族在剑灵心的领导下都是无比坦荡。

王腾甚至心中暗自嘲笑，感觉他们都很迂腐，正因如此，刚才哪怕剑灵心靠近轮回镜，他也不觉得剑灵心会想救天帝出来，只觉得剑灵心哪怕真的要救，也会坦坦荡荡的救，哪知道剑灵心会这般突然袭击。

显然剑灵女帝是真的铁了心要救天帝出来，无论用何种方式。

王腾被一击震飞，哪怕想要阻止都来不及了，正当王腾目眦欲裂之时，“哼”，无比震耳的碰撞之音响起，只见一幅闪着无尽光华的道图飞到空中，死死抵住了剑灵心的灵心剑，让其再难接近轮回镜分毫。

剑灵心的眸光陡然变得冰寒，“纳兰倾城…”。

此时挡住灵心剑的正是纳兰倾城的本命帝器山河图。

“剑灵心，我不允许你救他出来”。

“当真可笑，如果我偏要救呢？”。

“哼，你是要救天帝，还是要救自己的心中情郎？”。

“是又怎样？别逼我劈了你的山河图”。

天帝宫众修在此刻都齐齐骇然，蹬蹬倒退，这一切发生在电光火石之间，没想到剑灵女帝会突然一剑轰向轮回镜，欲救天地出来。

更没想到王鹏竟然会被一击震飞，然而他们更没想到的是，纳兰女帝会这般及时的拦住剑灵女帝，仿佛就是早有预料一般。

而且还动用了山河图，要知道之前纳兰女帝在阻拦如烟女帝的时候都没动用山河图，而合欢老祖在身形急退之时，似乎还从此情此景之中看出了一丝莫名的意味。

怎么好像这其中透着一股醋味？该不会纳兰女帝这次动用山河图也是因为这股醋意吧？

是啦，如烟女帝毕竟是天帝的妹妹，纳兰女帝之前只要将其阻拦住就好了，没必要动真格，更何况那时还算是和剑灵女帝联手，现在知晓了剑灵女帝和天帝的过往之后，纳兰女帝二话不说动用了山河图。

合欢老祖只感觉自己彻底懂了，“没有人比我更懂感情”。

王腾见纳兰女帝的山河图拦住了剑灵心的灵心剑，长松一口气，身形疾速赶回，更是厉声质问：“剑灵女帝，你真要将整个剑灵一族置于整个天下的对立面？”。

剑灵心面冷无双，“我说过，我不会将剑灵一族处于整个天下的对立面”。

“无名，剑灵一族今日起就交给你了，自此剑灵一族无女帝”。

此言一出，剑灵族众剑修如遭雷击，幸运之子王腾更是满满的难以置信，天帝初恋剑灵心为了救出天帝，竟然主动舍去剑灵一族女帝身份。

然而错愕的剑无名却开口答道：“女帝大人，此令老朽不听，这世间唯有女帝大人方有资格统领剑灵”。

话音落下，剑无名却是又在心中补了一句，或许天帝也可以。

剑灵心此刻无暇再回应什么，她的满门心思都在如何将洛玄救出来之上，刚才他积蓄剑势的惊天一剑何其恐怖，王腾连一击拦不住就被震飞，却被纳兰倾城的山河图拦了下来。

而山河图虽然拦住了她的灵心剑，但山河图也在剧烈震颤，然而接下来整个天帝宫之中却有道道白芒汇入了山河图之中，让山河图彻底稳定下来。

天帝宫气运，若是在其他地方开战，纳兰倾城最多只是和她伯仲之间，甚至还要输她半筹。

可在天帝宫，纳兰倾就几乎处于不败之地，只因纳兰倾城是洛玄这名现任天帝光明正大迎娶的帝后，受天地承认，只要身处天宫便会受天宫气运庇佑，有源源不断的天宫伟力支持。

“帝后”，心中想到纳兰倾城的身份，剑灵心的心中就感觉很火大，恨不得直接劈了她的山河图。

而纳兰倾城在看完了洛玄和剑灵儿的过往之后，对剑灵心也同样感到很是火大，空气中莫名的火药味十足。

合欢老祖似是察觉到了什么，默默的又向后退了好一段距离，退至众人身后。

此刻山河图与灵心剑也己然斗了起来，下一刻，来自天宫的道道白芒汇入山河图，灵心剑竟是直接消失不见，被吸入了山河图之中。

剑灵心的眸光更加冰寒，她和纳兰倾城交过手，自然清楚山河图的功效，山河图可将与它交战之器收入其中，哪怕是帝器亦可收。

传言山河图之中藏着亿万里山河，即便是帝器一时也要迷失在其中，给剑灵心一定的时间，她可以将灵心剑召回，然而在这种时候，她最缺的就是时间。

耽误一瞬，救出那个傻木头的机会便会骤降许多，剑灵心毅然决然的暂时舍弃了灵心剑，身形疾掠，向着轮回镜而去。

纳兰倾城见剑灵心手中己无帝器，刚才王腾被震飞之后也己赶回，她不愿和王腾一起围攻剑灵心，在此刻己然暂时收手。

王腾看到剑灵心向轮回镜而来，尤其看到剑灵心己无帝器还敢面对他，心中只感觉极为可笑，身为大帝手中有没有帝器，战力完全不可同日而语、若非如此的话，那个剑归尘也就不必那般疯狂的想要得到灵心剑，结果还因此搭上了一条命。

刚才被剑灵心一剑震飞，王腾也感觉很丢面子，更感觉很是火大，他清楚即便他日后成为天帝，也别想将剑灵女帝收归帝妃了。

=== 第73章 不朽 ===

此刻王腾直接祭出自己的一件得意帝器，“剑灵女帝，你虽是大帝巅峰，却也不可能救得了天帝，今日我王家王腾便来阻你”。

众修士在此刻都多少感觉王腾有些无耻，第一时间祭出帝器，这不是摆明了欺负剑灵女帝现在手中没有帝器。

不过不得不说，纳兰女帝的山河图真是可怖，竟然连灵心剑都能收入其中，剑灵心眸光冰寒，可她也清楚王腾说的不错，哪怕她是大帝巅峰，今日也难以救出那个傻木头。

难道自己在当年护不了他，今日仍旧护不了他吗？剑灵心的脑海中闪过一幅画面，那是那个傻木头，或者说是他在成为天帝之后，屠剑灵一族时的画面。

此刻她己然相信那个傻木头屠戮的绝对就是那个剑归尘的后人，而非其他无辜剑灵一族之人。

那时洛玄正在屠戮之时，她赶到了那里，虚空之中，洛玄与她对视许久，沉默许久，随后一言不发的漠然离开。

她原本还以为是天帝忌惮她的修为，不想轻易与她交手，现在她一切都明白了，天帝根本就不想对她出手，不舍得对她出手。

“我管你是王腾还是脸疼，今日我必救他，如果大帝巅峰不够，我今日便突破大帝”。

剑灵心的三千青丝垂落一丝，落其手中，化而为剑，看起来与灵心剑一般无二，向王腾一剑斩来，王腾的脸色更加难看，管你是王腾还是脸疼，剑灵心这番话彻底刺痛了他，毕竟他真的有些脸疼。

之前的种种预测，不说每一次都说反，几乎也差不多了，让他在天帝宫众修面前都抬不起头来。

王腾心中更感觉可笑，难道剑灵女帝以为，以发丝所化之剑能比得上真正的帝器？就让她好好尝尝自己手中帝器之威。

王腾祭出自己的得意帝器，在他拥有的帝器之中都己是佼佼者，而剑灵心的手上并无帝器，只有她的发丝所化之剑。

看起来这场战斗的结果似是毫无悬念，手中是否有帝器，对大帝的战力影响实在太大了。

然而下一息，“砰”，王腾祭出的帝器竟是被一瞬震飞，甚至己经残破到不成样子，险些直接崩坏。

还没等王腾反应过来，剑灵心的这一剑己经斩到了他的身前，王腾一声凄厉的惨叫，整个人的脸色惨白一片，只因他的右臂竟是被直接斩断，剑灵心这一剑不仅险些一击破掉他的帝器，更是斩断了他的手臂。

王腾捂着断臂之处，脸上满是骇然，“你，你这是什么剑？他无法理解，明明剑灵心的手中并无帝器，明明他祭出的才是帝器，为什么反而是他的帝器险些被打碎，为什么反而是他被剑灵心斩断一臂？

剑灵心眸光冷冽，往昔与少年洛玄相处的一幕幕都充斥在她的脑海之中，“这是剑”。

这番话天帝宫众修都不陌生，这正是少年洛玄曾对剑灵儿所说的话，他没有区别，剑意没有区别，哪怕是他手中的木剑，可以称其为木剑，也可以称其为这是剑，不拘泥于形式的话，甚至天下万剑都可以称之为这是剑。

天帝宫中，剑灵一族众剑修此刻心中更为激动，就连剑无名在此时心中都有一种要仰望的冲动，女帝大人的剑道要更进一步，这也是拜天帝所赐吗？

剑无名曾在轮回镜显现画面之中，看到了少年天帝为了剑灵儿汇聚天下之剑，斩了剑归尘的那一剑，开天门之剑，又在此时看到了剑灵心为救天帝斩出的这蕴含剑道真意的一剑，只感觉自己此生都己然无憾。

而这一切感受最深的是方才承受剑灵心那一击的王腾，王腾的心中满满的都是骇然，剑灵女帝的剑道似乎真的己经再上一层楼。

而这绝不是大帝巅峰所能发挥出来的战力，甚至好像己经向着传说中大帝以上的境界迈近。

“不朽，世间真有人能不朽？”。

王腾很快反应过来，这绝不是真正的不朽战力，如果是真正的不朽之境，他刚才绝对会被剑灵心一剑灭掉，或许剑灵心此时的境界己是半步不朽。

这下王腾的心中亦是绝望，“为了救天帝，你竟然临阵突破，要不要这么不讲道理！”。

“给我滚开”，滔天的剑势席卷而来，王腾又哪里能拦得住，甚至能保住狗命都不容易，直接被远远震飞。

剑灵心这一剑马上就要劈到轮回镜上，王腾急声开口，“不能让她救天帝出来”。

剑灵心看着轮回镜就在眼前，心中也激动到极点，“终于…，终于能救那个木头出来了”。

以后她和他再也不分开。

然而正在此时…

“文章耀千古、道德宣乾坤”

“天下滔滔论，唯吾儒者尊”。

天宫之上传来如梦一般的轻语，浩瀚的文气倾覆而下，生生挡下了剑灵心这一剑的滔天剑气。

剑灵心的一双美眸陡然爆发出寒芒，“牧云衣，你也敢拦我？”。

此刻发生的一切简直出乎了天帝宫中所有人的预料，他们没有想到，此刻选择出手挡下剑灵女帝的竟然是儒门女帝牧云衣。

对于儒门女帝，他们许多人甚至知之甚少，只因牧云衣太过低调，他们其中有很多人甚至都从没见过牧云衣出手。

而见牧云衣能阻下剑灵心，众修在此刻甚至感觉有些不可思议，刚才剑灵女帝明显都己经突破，剑道更上一层楼，没想到就算这样，儒门女帝竟是都能将其阻下。

天宫之上，牧云衣一袭朴素青色儒袍，手拿一把戒尺，整个人的身上散发着一股书卷之气，而即便是这样朴素的儒袍，都无法遮掩牧云衣的美丽。

她生的绝美，眉如远山含黛，娇颜不施粉黛却犹如朝霞映雪，无疑是一名不逊色于剑灵心，倾国倾城的大美人。

“剑灵女帝，你欲救天帝出来，便是冒天下之大不韪，我如何不能拦你？”。

牧云衣朱唇轻启，在她轻语之时，文气洒下，天帝宫众修只感觉连心灵都在瞬间为之平静。

=== 第74章 朝闻道夕死可矣 ===

“况且”，牧云衣的话锋一转，言语间也多了几分凌厉，“天帝焚书灭儒，封我儒道圣院，令儒道险些彻底断绝，我又怎能让你救他出来？放天帝出来，便是儒道之祸，更是众生之祸”。

而刚才轮回镜之前的浩瀚文气，此刻己经彻底包裹住了轮回镜，毫无疑问，如果剑灵心想要救天帝出来的话，除了要斩破轮回镜本身，还要能劈开这些由牧云衣所布下的浩瀚文气。

剑灵心看到这种境况，化作一道流光直冲九天，直取牧云衣，这一切发生的太快，天帝宫众修在此刻都有些没反应过来。

剑灵女帝欲救天帝，王帝被一剑震开，纳兰女帝出手用山河图挡住了灵心剑，甚至接下来用山河图收走了灵心剑。

王帝看到剑灵女帝没了灵心剑，觉得自己又行了，重新杀了回来，甚至还祭出帝器，想欺负剑灵女帝没帝器，结果又没挡住，连一条手臂都被砍了。

他们本以为怕不是天帝要被剑灵女帝彻底救出来时，儒门女帝又出手拦住了剑灵女帝，甚至竟然还真的拦住了。

“这儒门女帝竟是挡住了剑灵女帝，恕老夫对儒门女帝不甚了解，只知道她是当今儒道唯一圣人，若是之前倒也罢了，可剑灵女帝明显己经突破，儒门女帝竟依旧能将其挡住”。

“本道也对儒门女帝知之甚少，这还是第一次看到儒门女帝出手，儒门女帝往昔可有何战绩？”。

在场的众修可谓是汇聚了整个玄天大陆的顶层战力，可即便如此，他们对于儒门女帝牧云衣仍旧知之甚少，只知道她的身份是儒道圣人。

尤其还是当今儒道的唯一圣人，这个地位不可谓不重，只不过儒修向来不喜争斗，他们泱泱这么多人，竟然根本没几个人见过牧云衣出手。

不过世上没有不透风的墙，如今整个玄天大陆的顶尖战力都汇聚在这里，终究不可能毫无消息。

很快就有一名修士站了出来，“我知道儒门女帝牧云衣也曾和大帝对阵，不过无论面对哪一名大帝都无胜绩”。

此言一出，不知多少人都为之一震，“无论面对哪一名大帝都无胜绩，这，这不是凉了吗？”。

要知道大帝之间也分强弱，像剑归尘虽然也是大帝，虽然其实力也不弱，但要是他对上如今的剑灵女帝剑灵心，简直拿头打，可剑归尘终究也是能胜过一些大帝，甚至还能胜过不少。

然而，儒门女帝无论面对哪一位大帝，从来没有过胜绩，偏偏她对上的又是刚刚突破的剑灵女帝，就算能坚持一时，应该很快就会落败。

“这…，既是如此，儒门女帝岂不是肯定要落败？”，有修士忍不住说着。

然而之前说话的那名仙帝，此时话还没说完，“我的话还没有说完，虽然儒门女帝无论面对哪一名大帝都无胜绩，可也没有败绩”。

这下众人都不禁有些意外，没有胜绩，也没有败绩，这是什么情况？

随后他们也都有些反应过来，“那岂不是意味着…”。

刚才开口的那名仙帝也直接开口，“可以说，儒门女帝既是儒道圣人，某种程度来说亦是平局圣手”。

“平局圣手，是啊，无论面对哪名大帝，既没有胜绩，又没有败绩，这不是平局圣手又是什么？”。

仅仅面对一两个如此还好说，可面对每一名大帝都这样，这就有些恐了，这意味着儒门女帝的上限或许还没有大帝能试出来。

“轰”，九天之上那爆炸一般的轰鸣声响起，剑灵女帝和儒门女帝己经在交战，众修都清楚这是两人将战场极致压缩，尽量不让战斗气息散出来的结果。

不然的话，整个天帝宫绝对都要因此而毁于一旦。

果然儒门女帝面对剑灵女帝没有能获胜的迹象，可剑灵女帝同样也奈何不了儒门女帝，似乎真是谁也奈何不了谁的样子，最多只是包裹轮回镜的文气之力看起来弱了一些而己。

平局圣手果然所言非虚。

王腾见状也是心中一喜，有儒门女帝出手阻住剑灵女帝，这下剑灵女帝是别想救天帝了，现在他即便右臂断了，但没关系，他可是气运之子，身上还有着能恢复断臂的秘药，区区一条手臂根本不算什么。

看到牧云衣的绝代风姿，王腾的目光之中带着浓浓的狂热，即便现在如烟女帝和剑灵女帝不可能再当他的帝妃，儒门女帝此等美人他自是不能放过。

正当王腾想着先把右臂恢复的时候，一道凌厉的剑芒忽然向着轮回镜而来，恍惚间，王腾险些都以为剑灵星杀回来了。

下一刻，一股浩瀚的文气挡住了这一道凌厉剑芒，这股文气虽不如牧云衣刚才的文气那般无穷无尽，却依旧是浩瀚如海。

儒门亚圣手持书卷，轻叹一口气，“剑帝，你又何必如此呢！”。

下一刻，王腾的眼睛都是骤然睁大，“剑帝，连你也要出手救天帝？”，他本还以为是剑灵心又杀回来救天帝，结果定睛一看，刚才出手的根本不是剑灵心，而是剑无名。

发出那道剑芒的正是无名剑，如果不是儒门亚圣及时将其挡住，后果简直不堪设想。

王腾只感觉整个人都不好了，你们一个个的都要救天帝，这是什么鬼？

救天帝也就罢了，话说你们剑修不都是坦坦荡荡的吗？怎么一个个的都搞突然袭击，到底讲不讲武德？

剑无名亦是感慨，“老朽孑然一身，这一身剑道修为亦可说是来源于天帝，若此次不出手，相救天帝，日后如何能让剑心无暇？”。

剑修剑修，修的便是一颗无敌剑心，若是剑心有瑕，日后就再难寸进，剑归尘在此之前，不也想着最后恶心少年天帝一手吗？

结果少年天帝将琉璃剑心给了剑灵儿，还了因果的同时，也让剑归尘的一切计划全都落空。

儒门亚圣沉默少许，随后说着，“剑帝，收手吧，现在你己无救天帝的机会，你难道就不怕因救天帝而搭上自己一条命吗？”。

剑无名表情不变，“儒学有言，朝闻道夕死可矣，此言想必周圣比我更清楚，观少年天帝当初那天下之剑，观剑灵女帝大人那无剑胜有剑之剑，己观剑道之极致，纵死无憾…”。

=== 第75章 尸鬼三祖 ===

“况且，既观剑道之极致，若不踏出这一步，却反而什么都不做，令自己剑心有瑕，如此才是枉为剑修”。

儒门亚圣沉默，没有再说什么，也没有再出手，在此刻退至众儒修之前，他清楚刚才剑无名那一击失手之后，想要救天帝己是不会成功了，自是会有人来阻拦剑无名。

而他后退了这一步之后，剑无名却是向前踏出一步，一时间，一股纯粹的剑意自他身上散发出来，周围的空间仿佛都变得彻底不一样。

哪怕王腾都下意识的有几分汗毛林立的感觉，只感觉整个人都不好了。

“无名剑域”。

剑无名在此刻明显是动了真格，要知道剑无名可一点不弱，剑无名被称为天下第二剑，这既是天下众剑修对剑灵心天下第一剑的承认，但又何尝不是对剑无名的一种承认？

剑修是出了名的心气高，而天下众剑修能甘愿公认剑无名是天下第二剑，剑无名又怎么可能没点真本事？

王腾咬了咬牙，也顾不上恢复手臂，正准备上前拦住剑无名的时候，三道身影冲天而起，“何必王帝出手，就让我三人来领教剑帝高招”。

见有人支持自己，王腾先是一喜，然而在看清是哪三人之后，整个人的表情比哭都难看。

自诩为正道联盟领袖的王腾，此刻简直像个小丑，只因此刻冲天而起的三道身影乃是尸鬼三祖，来自于尸鬼宗，论实力都是大帝境界，但却是邪修。

王腾在此刻心中完全有种欲哭无泪的感觉，一直自诩正道联盟领袖的他，结果现在却和邪修纠缠不清，到时候谁还能认他这个正道联盟领袖？

有那么一瞬间，他都觉得自己好像是一个小丑。

他们此类邪修永远会是王腾的坚定支持者，只因若是天帝被放出来，他们就彻底完了。

他们邪修的身上本来就都不干净，又参与了这一次讨伐天帝之战，天帝如果被释放出来，他们绝对要受到天帝最血腥的镇压。

他们必须支持王腾，只有王腾成为新的天帝，这样他们才能有一线生机，乃至至高无上的地位。

面对尸鬼三祖的联手攻击，剑无名面色不变，精纯的剑意狂涌而去，剑无名衣袖一卷，将三人尽数笼罩于剑域之中，去九天之上一战。

此刻剑灵心和牧云衣在大战，剑无名和尸鬼三祖也在大战，加起来等于是有六位大帝在进行帝战，其余众修也多少有些慌，不过好在现在的情况终究还是稳住了。

处在天帝宫之中，众人都能感受到此刻的九天之上传来的是多么浩瀚的剑意，天下第一剑和天下第二剑齐齐在今日出手，象征着世间剑道的极致。

只是许多修士在此时却不约而同的想到了他们心中那个最为耀眼的剑道天骄 - 天帝。

怪不得天帝日后执掌世间未再出一剑，原来是天帝将琉璃剑心给了剑灵女帝，有人在此时忍不住感慨。

之前对于天帝正式坐上天帝之位后没有再出一剑的事，许多人都感觉想不通，不明白，明明天帝有这样极致的剑道，却不再出一剑，到了现在，他们己然都明白，天帝将琉璃剑心给了剑灵女帝，他的一身剑到修为己失，己无法再出剑。

没想到万古以来最为耀眼的剑道天骄竟是因这种方式未再出一剑，众修的心中多少都有几分怅然。

王腾心中虽是有些郁闷，但不管怎么说，尸鬼三祖还是帮他拦住了剑无名，现在的形势算是稳住了。

然而囚天塔之中，柳如烟将塔外所发生之事尽数收归眼底，她看到了洛玄与剑灵心或者说与剑灵儿的过往，看到剑灵心为了救洛玄与儒门女帝牧云衣一战。

看到剑无名为救洛玄与尸鬼三祖一战，这一刻，她忽然感觉被困在囚天塔中的自己是这么的可笑，外人为救我的哥哥，尚且能赌上性命，我身为天帝的妹妹，又怎能被这小小的囚天塔所困？

刚才剑灵心为了救洛玄都能临阵突破，她也可以，既然大帝巅峰一时都无法突破这囚天塔，那她便突破这大帝。

这一刻，世间无数星辰之力向她疯狂汇聚而来，“砰”，一声前所未有的爆炸声传来，王腾刚刚有些放松下来的心情在此刻剧烈震动，面色更是彻底骤变。

只因柳如烟竟然破塔了，囚天塔毁了，王腾在此刻简直有种见到鬼了的感觉，没有人比他更清楚囚天塔的强度，即便如烟女帝之前那样，发了疯似的攻击囚天塔，王腾都自信囚天塔至少还能困住她半日的时间。

他都计划好了，等到如烟女帝即将破塔而出的时候，他就提前收回囚天塔，在收回囚天塔的瞬间，用一件新帝器再罩住，就这么套娃套下去，结果谁曾想囚天塔竟然只禁锢到此时。

柳如烟破塔而出的瞬间，便注意到有好几道气息己经锁定了她，显然有着剑灵心和剑无名的先例在前，她别想再发动什么闪电攻势去攻击轮回镜。

不过这对她而言倒也无所谓，既如此，她便大大方方的攻击，如烟女帝一步一步向着轮回镜而来。

王腾如梦方醒，还想劝阻，“如烟女帝，你，你要冷静，要知道天帝是个大魔头可不值得你救啊！”。

柳如烟神情淡淡，“你错了，我并不是想要救天帝”。

王腾一怔，如烟女帝不是想要救天帝，这下王腾瞬间一喜，露出笑容，“原来如此，如此便好，如烟女帝放心，囚天塔毁了便毁了，我王腾自是不会放在心上”。

然而她可没心情听王腾说这些，“我会站在这里，只是因为我生来叛逆”。

王腾不禁一懵，只感觉以自己的智商有些理解不了，“什，什么意思？”。

柳如烟看着巍峨浩瀚的轮回镜，视线仿佛穿过轮回镜，看到了自己那被镇压在其中的哥哥，美眸之中闪过哀伤与心疼，乃至决绝。

“他不是说希望我不会吗？那我今日便非要做给他看”，宙星盘星芒大盛直冲轮回镜而去。

王腾在此刻猝不及防，更是来不及祭出帝气，直接被一击震飞向虚空。

=== 第76章 大结局 ===

天帝宫众修听到柳如烟刚才所说，此时一个个却是有些恍惚，少年洛玄与白发老妪的对话，此时又呈现在众人耳边。

“今日你为了你的妹妹，毁元婴、涸气海、损重瞳，还把重瞳给了你的妹妹，来日换成你妹妹，她会这么对你吗？”。

“她会，她一定会，但我希望她不会，我希望她永远不要遭受这样的事情”。

少年天帝在那时对如烟女帝的师尊说，希望她不会这样对他，希望她永远不要遭受这样的事情。

而刚才柳如烟的这番话，彻底呼应了当初少年天帝所言，恍惚间，众人甚至觉得面前的那个背影似乎都不是风华绝代的如烟女帝，而是那个被少年洛玄处处保护仍旧稚嫩的小如烟。

哥哥不是说希望我不会吗？那我今日便非要救哥哥，这句话不知让多少人的心中更是为之一颤。

还未等众人过多思考，柳如烟的宙星盘己经逼近了轮回镜，轮回镜周围虽然还有儒门女帝留下的文气，可她此时正在与剑灵心交战，留下的文气也不再那样浓郁。

仅凭这些文气绝对挡不住此刻柳如烟全力施展的宙星盘。

正在此刻，“铛”，帝器碰撞的轰鸣之音响起，纳兰倾城的山河图虽是在空中剧烈震颤，但仍是死死抵住了宙星盘。

而且在这之后，天宫气运伟力汇聚山河图，让山河图瞬间恢复如初。

“纳兰倾城…”，柳如烟在此刻简直要将银牙咬碎，更是对纳兰倾城直呼其名，要知道平时纳兰倾城称她如烟妹妹，她是一直称纳兰倾城为姐姐，两人还算得上亲近。

而此刻对纳兰倾城直呼其名，她是真的气坏了，先前她要救自己的哥哥出来的时候，虽然阻止她的主要是剑灵心，但纳兰倾城那时也在一旁帮过忙。

刚才剑灵心想救她的哥哥，阻止剑灵心的又是纳兰倾城，而现在自己又要救自己哥哥的时候，结果站出来的还是纳兰倾城。

“纳兰倾城，我哥哥娶你当帝后绝对是他此生最后悔的决定，我要是我哥哥，娶头猪都不娶你”。

洛玄：？？？

纳兰倾城：？？？

剑灵心：？？？

这番攻击性十足的话语让纳兰倾城瞬间呆了一下，随后绝美的雪颜都有些气到涨红。

九天之上正与牧云衣交战的剑灵心，更是出剑的手都本能的抖了一下，自己这未来小姑子怎么说话呢？

说者无心，听者有意，此时的她明显是将自己带入，感觉自己正在与一头猪做比较。

如烟女帝说外人为救她的哥哥，尚且能赌上性命，她又怎么能困在小小的囚天塔之中，这番话乍听没什么问题，可就是其中的“外人”二字，让剑灵心的心中稍有些不舒服。

自己哪里是外人？明明以后自己很可能就是她哥哥的内人好不好？

剑灵心的俏脸此刻明显的有些红，只不过之前如烟女帝想要救洛玄之时，是她出剑将其阻住，别说如烟女帝之前的话语不一定有那般意思，就算是有，哪怕如烟女帝会恨她，其实也是理所应当的。

剑灵心的心中早己涌现出无尽的悔意，早知如此，她那时又怎会去阻止如烟女帝救洛玄。

早知如此，她那时都会直接和柳如烟联手一起去把那个傻木头救出来，想到自己心中竟还奢望成为洛玄的内人，剑灵心的心中也不禁满满苦涩。

我都不知能不能奢求他的原谅，又怎能奢求更多？现在她能做的就是拼尽全力先把那个傻木头救出来。

在此之后，哪怕他对她又打又骂，让她做牛做马，她也毫无怨言。

滔天的剑芒与浩瀚的文气狠狠对撞在了一起。

还被困在轮回镜中的洛玄，此刻不知该说些什么，娶头猪都不娶纳兰倾城，洛玄只是短暂懵一瞬，心情就不由得复杂起来。

此时的他感觉心情很沉重很沉重，越发感觉这一切根本不是编的，而是真的，洛玄心中越发有这种感觉，甚至他不仅仅感觉这一切是真的，而且就感觉这一切并非是发生在第三人的身上，仿佛就是切身的发生在他自己身上一般。

这让他的心情也越发的有些复杂难明，衡量了一下此时轮回镜之外的局势，现在小如烟和剑灵儿都己经反水救他，而且以他的修为己然能看出两人都己经突破了大帝巅峰之境，达到了半过不朽的境界。

剑无名也同样反水救他，身为天下第二剑的剑无名在大帝之中也绝对是佼佼者，尸鬼三组联手都只有被剑无名压着打的份。

三人齐齐反水救他，这无疑是一股相当恐怖的力量，然而这样的力量就能将他救出来了吗？显然仍旧还有些不够。

现在有女帝出手阻止，可还有女帝自始至终未曾出手，洛玄看了看阻止柳如烟的纳兰倾城，与九天之上和剑灵心交战的牧云衣。

最后又看向了一名容颜绝美，英气逼人，有着飒爽英姿的绝美女帝，在她身后似乎隐隐有一杆皇旗若隐若现，而正是这杆皇旗，让洛玄感到心绪复杂难明。

纳兰倾城的娇颜早己气到涨红，她本想紧跟一句，嫁给你哥哥也是我此生最后悔的决定，然而不知为什么，她几度张了张唇瓣，这番话却怎么都说不出来。

后悔吗？纳兰倾城不想去纠结这个问题，最后直接哼了一声，天宫的无边伟力进入山河图，山河图的光芒大盛，将宙星盘也生生收入了其中。

见宙星盘被纳兰倾城的山河图收走，柳如烟的眸光更为冰寒，刚才那番话也并不是什么气话，而是她真就是那么想的，她若是她的哥哥，娶头猪都不娶纳兰倾城。

纳兰倾城受天宫气运庇佑，这帝后的身份真的给了其偌大的优势，当然，就算没有这层帝后身份，纳兰倾城的身份也着实特殊。

宙星盘是柳如烟的本命之器，之前哪怕她被囚天塔困住，囚天塔都无法切断她和宙星盘的联系，然而山河图之中可是有着无数条时空长河，哪怕是她想将宙星盘召回来，亦是需要时间。

她没时间去和纳兰倾城耗，直接直冲轮回镜而去，而纳兰倾城正想有所动作的时候，柳如烟的声音自她耳边传来，“纳兰倾城，今日之事，来日你定会后悔，你如此阻我们救他，待我哥哥破镜而出，他定会一纸修书修了你”。

柳如烟的这番话瞬间就让纳兰倾城的脸色苍白了下来，本想有所动作的她在此时也停了下来，不过靠着山河图所拖延的时间，刚才被震飞的王腾己经赶回轮回镜之前。

现在王腾只感觉整个人都有些不好了，刚才柳如烟还说她不想救天帝，结果她转头就攻击自己，说天帝希望她不会，她就偏要去做。

王腾很想问问柳如烟，你好好看看我这充满智慧的眼神，你是不是真觉得我傻，听不出你想救天帝？

“如烟女帝，你难道真想冒天下之大不韪，救天帝出来吗？”，王腾厉声责问，然而柳如烟却直接无视了他，这下让王腾的心中更是火大，同时心中更有些气笑。

柳如烟手中并无帝器，还想突破自己的封锁前去救天帝，那是绝不可能的。

我打不过突破的剑灵女帝，还能打不过你？真以为我失了一条手臂，你就能为所欲为了？

想到自己失了一条手臂的事，王腾心中更是火大，在此刻嘶吼出声，“如烟女帝，哪怕天帝被炼化了又能怎么样？他失去的只是命，我失去的可是一条胳膊”。

王腾此言一出，柳如烟的眸光陡然冰寒无比，恐怖的力量向着王腾斩去。

王腾在此时直接祭出了他的一件杀伐帝器，这可是在他所有帝器中都数一数二，他势必要让柳如烟吃些苦头，同时也在众修面前找回面子。

然而下一息，“砰”，王腾这件帝器转瞬之间便出现破损，险些崩坏，直接被轰向了天际，消失不见。

王腾在最后关头，勉强让身体躲开这致命一击，却听一声凄厉的惨叫，他的左臂在此刻同样离体而去，喷出漫天的血花。

柳如烟眸光冰寒，“看起来，你的另一只手也没保住”。

突然，轮回镜中的洛玄想起了自己穿越前的兄弟。

那位全知全能的无上作者。

于是少年天帝毫不犹豫的掏出手机，发送了一条神秘短信。

正在写作的作者收到信息，一念打通玄天大陆和龙国神秘之地的时空隧道，只一个眼神，轮回镜便瞬间破碎。

天帝宫中的众修还没反应过来，少年天帝破镜而出，瞬杀王腾，重夺天宫。

诸事完毕，将天宫交给如烟女帝，和剑灵儿打开时空隧道，来到了2024年的龙国，和作者一起没日没夜的写起了小说。

全书完。

—————————————-

“此去经年，后会无期，青山依旧，望君珍重”。