我伸出手与他握住
询问车队的汽油情况
可楚彻态度明确想要就得用物资去换
哪怕我已经觉醒了序列超凡
也别想白拿一滴
我原本以为超凡就能带来地位和福利
可现实却狠狠给了我一巴掌
在这里既没有特权
也没有庇护
只有等价交换
但楚彻又补上一句话
车队很快会举办一场内部交易会
只要肯付出代价
就能换到任何想要的东西
在这个车队之中
四个轮子的车一共有4辆
两辆改装越野车
大巴车是泰坦序列傻大哥的财产
至于剩下那辆小汽车
竟然是个女明星的财产
他的物资并不多
由于末世前的明星光环
摊位前总是围着一群眼神猥琐的男
就在我犹豫先找谁换汽油时
他竟然从车里搬出一个铁桶
陈先生如果你需要
我这里还有一桶汽油
只需要8斤大米
比楚彻和娜娜的20斤便宜
我一眼就看穿了他的算盘
他在用便宜的汽油换取我的庇护
我直接挑明你把油给我
以后遇到麻烦我会出手
周兰眼睛死死盯着我
沉默了足足半分钟
他才咬牙成交
当周兰把那桶汽油交给我的时候
他弟弟整个人都急了
没有汽油
我们的车就成了废铁
少年声音故意放大
吵嚷着要把油拿了回来
有人幸灾乐祸的看我笑话
而周兰没有阻止
只是心虚的扭过了头
好在汽油不是只有他有
我径直走向楚彻
用黑狗血的消息换走了一桶汽油
接着我又找到娜娜
换来了一把岛国品牌的户外柴刀
直到广播
响起车队开始出发
我跟在大巴车后面
已经成了整个车队的第4号人物