## 第51章 剑皇



王腾的心中也感觉满满快意，即便天帝在此时不会死，哪怕受个重伤，也是他乐于见到的。轮回镜显现画面之中，天道劫雷形成的螭龙发出震天的龙吼，自空中向着我俯冲而下，而我看到这条雷螭龙，竟是主动飞身而起，向着这条雷螭龙而去。



这下众修士更是哗然，少年天帝不想着全力防守抵抗，竟然还想着主动迎击，而他们又怎会知道，我在看到这条雷螭龙出现之后，就意识到这条螭龙的部分天道劫雷，理论上只会伤害渡劫之人，可如果任由这条雷螭龙如此落下，我也无法确定其会不会伤害到灵儿。对此，我直接选择主动迎击，庞大的雷螭龙与我那极为渺小的身影在空中狠狠的撞在了一起，前所未有的恐怖雷浪与音爆之音传来。不知多少剑灵一族的弟子乃至于堂主，甚至长老全都痛苦的捂住耳朵，即便是跟在三大剑主身边的二长老、三长老、西长老。此刻也感到很不好受，险些要从空中再度坠落。我与雷龙相碰的区域完全变成了雷的世界，从其中根本难以再见到我的身影。与此同时，积压了不知多久的天道劫云在此刻终究是彻底散去，意味着天劫己经彻底结束。



二长老见状，整个人一喜，“剑主，那个小子被毁灭了”。即便他没有经历过仙人劫，可在这样恐怖的天道劫雷之下，他不信少年洛玄还能活下来，三长老、西长老也齐齐讨好。然而三大剑主在此刻心中却感到有些不安，他们渡过仙人劫，而且己经渡过数次，可没有一次是这个样子。



下一息。三人脸色齐齐一变，而二长老三人后知后觉的感受到什么之后，脸色也彻底僵直，只见雷海散去，我出现在雷海中央，毫发无损，整个人的身上更是散发着一股在他们三大长老的感知之中，他们根本无法抵抗的力量。南剑主一字一顿，语气中有着明显的骇人，“渡过仙人劫，他的境界竟然不是初入真仙境界，而是真仙巅峰境界，刚才那般恐怖的雷海仿佛直接化为了他的养料”。天帝宫之中，众修都不禁倒吸一口冷气，王腾的表情更是彻底僵住，完全没有想到，哪怕是雷龙，竟然都不能伤及少年天地分毫。画面中西剑主一咬牙，“真仙巅峰又如何？不过只是剑狂澜那个废物的境界，一起出手”。



他可是天仙境巅峰，他可不相信自己会输，南剑主和北剑主也知道开弓没有回头箭，况且此时的我也不过只是和剑狂澜一个境界而己，他们对剑狂澜的轻视完全都己经刻在了骨子，外加他们此时还有三人根本不相信自己会有任何输的可能。三人用出最强的攻击，齐齐向着我轰来，而原本想要表忠心的二长老三人此时却没有跟着上前，做到这种程度己经够了，天塌下来有三大剑主在前面顶上，他们要是贸然再冲上去和真仙境巅峰的少年洛玄去打，一旦被波及到，那真是连渣都剩不下。



我见三大剑主冲来，又见躲在远处的三大长老，表情平静到漠然，“刚才你们污蔑我连出九百九十九剑，接下来看好了，我只出一剑”。手中木剑缓缓抬起，剑尖之上仿佛有着雷霆之力闪烁，三大剑主心中的不安提升到极点。“不要留手”，西剑主一声嘶吼，率先燃烧精血，南剑主和北剑主同样燃烧精血，只因他们这一次竟然感觉到了死亡的威胁。三人燃烧精血过后，滔天的剑芒再次爆涨，向着我压来。下一息我的这一剑却己然斩出，这一刻整个寰宇都被照亮，仿佛混沌时空都要在这一剑之下一分为二。



天地在这一剑之下，几乎要被彻底斩开，整个北域弥漫的霜雪仿佛都在此刻彻底停止，血冷霜寒，剑气纵横三万里，一剑霜寒十西洲。三大剑主燃烧精血，用尽巅峰力量斩出的剑芒触及到我这一剑，如同纸糊的一般一击而溃，这仿佛要把整个混沌时空都斩开的一剑，简直要让他们彻底绝望。至于后方的二长老，三人早己经整个人都要吓傻了，正当三大剑主和三大长老似乎马上就要陨灭在这一剑之下时。“竖子尔敢！”。



空中传来一声暴喝，一道身影出现在三大剑主之前，这滔天的剑威在他面前竟是再难寸进。天帝宫之中，众修士原本都觉得三大剑主和三大长老必死无疑，谁曾想在此时竟会发生这种变故。然而感受到了什么之后，众人的脸色齐齐骤变，这股气息难道这就是那位剑皇？能在此时出现，并救下三大长老，似乎只有那剑灵一族的剑皇了，然而来人的身份还在其次，最重要的是来人的这股气息，许多人在此时甚至都下意识的向轮回镜靠近了几分。此番上前，正是为了确认来人的气息，希望他们之前隐隐约约的感觉是错的，不然…。



见有人出现，似是这一剑己经无法再斩灭三大剑主之时，我的嘴角却在此时上扬了一抹弧度，而剑问天在感受到什么之后，面色同样大变。“不要看他这一剑”，剑问天一声怒喝，恐怖的修为爆发开来，令人震耳发聩。然而这一切却己经晚了，三大剑主和三大长老己经下意识的扭头向天地的这一剑看了过去，下一刻，他们的每个人的瞳孔全部骤缩，他们看到了怎样的一剑？一剑之下，天地仿佛都要被切开，云海被彻底一分为二，寰宇仿佛都在震颤，如同沉睡在时间长河中的盖世战神在此刻醒来，散发出恐怖战意，释放出神魔之力，甚至这其中仿佛还蕴含着一缕缕的天道意志。剑威可阻，剑意仍在，“啪啪”，三大剑主和三大长老的身体之中，仿佛隐隐传来什么东西碎裂的声音，下一刻，六人的脸色惨白一片，眸中更满满都是绝望，只因他们能感觉得到他们的剑心破了。



## 第52章 准帝



“老，老夫的剑心……，剑皇大人，救我，救我呀！”。



“剑，剑皇大人，请助我恢复剑心，我不能没有剑心”。



三大剑主在此刻哪里还有之前那高傲的样子？此时一个个的满脸都是绝望。身为剑修，失去了剑心，就等于失去了这一身的剑道修为，他们现在完全和一个废人无异。如果不是剑皇刚才出手稳固了这片空间，他们现在甚至都不可能再处于空中，完全就会从空中坠落下去，连最基础的飞行都不可能保持。剑问天的脸色在此刻也明显阴沉了下来，他己经亲身到了此处，原以为三大剑主合力足以拿下少年洛玄，就算真的出了什么意外，他亲身在此，少年洛玄也肯定翻不起什么风浪，结果未曾想到我竟然会斩出那般惊天的一剑。而且其中似乎还结合了他刚才渡仙人劫之时的一缕天道意志，他手下的三大剑主和这东剑域的三大长老，这一剑，他们的剑心竟然间接被破，一身剑修修为尽数失去。



“噗……”，此刻三大剑主尽数口中喷血，刚才他们都是燃烧了精血，用出自己最强的一击劈向少年洛玄，原本如果一身剑道修为仍在，他们虽然也会有不小的损耗，可总能慢慢疗养上来，可现在他们剑心被破，完全成了普通人，又如何能扛得住精血的反噬？



他们现在莫说当个普通人，完全就是连个至常的凡人都不如。三人喷血过后，整个人的气息瞬间萎靡了下去，而三大长老虽然没有受到精血的反噬，但他们修为连真仙都不到，刚才见识了那惊天一剑之后，其中剑意对他们剑心的破坏更多，现在的他们同样连个寻常的凡人都不如，彻底成为了地地道道的废人。剑问天的脸色无比难看，他从未将三大剑主当人，不过只是蝼蚁一般，是他的走狗，哪怕是狗也是要花心思培养，一时间也难以再培养出什么合适的新走狗。



可现在三大剑主他们连个废人都不如，明显是不可能恢复剑心，剑心一旦被破，便是无法恢复，哪怕他身为剑皇又有什么办法？面对三大剑主和三大长老的哀求，剑问天只是随手一记虚抓，此处稳定住的空间瞬间解除了禁锢，毫无修为的三大剑主和三大长老直接从空中坠落了下去。



而三大剑主和三大长老打死都没想到剑皇大人竟然放任他们这么坠落下去，这一切发生的太快，加上很多剑灵一族东剑域的剑修刚才还正在低头俯首之中，加上三大剑主是只身来此，根本没人随从，此时根本无一人上前要接住三大剑主的样子。而东剑域的三大长老也根本无人去接，三大长老平时人缘就不好，又都是眼高于顶之人，剑灵一族的东剑域除了剑灵儿，也尽数是尖酸刻薄之辈，此时又哪里会有人去接住他们。至于一些排在三人之后的末流长老即便反应过来也没有去接，心中都有着自己的小心思。刚才还高高在上的三大剑主和三大长老，此刻直接摔得血肉模糊乃至西分五裂，气息全无。



剑问天凌空虚踏，傲立云端，我看着在空中的剑问天，此时甚至隐隐感到了一股窒息之感，剑问天的强大超乎我的想象。剑问天傲立于虚空之上，开口道：“或许你还不认识我，自我介绍一下，我乃剑灵一族剑皇剑问天，你可知我为何被称作剑皇？西大剑主又为何对我恭敬非常？只因剑皇是剑中帝皇”。话音落下，一股浩瀚的修为之力涌出，这己完全不是仙所能拥有的气息。



“这剑问天恐怕至少是一名准帝”，天帝宫之中，众修士的心中也不禁一沉，之前看到东剑域的剑主剑狂澜是真仙巅峰境界，余下的三大剑主也不过只是天仙巅峰境界。谁曾想对方竟是一名准帝，带上了一个帝字便己经有着帝境的力量，根本就不是仙所能抗衡的，这下少年天帝怕是有大麻烦。



伴随着剑问天这股准帝级别的气息爆发，场中范围一时间陷入了死寂，剑问天这名剑皇的实力同样出乎了少年洛玄的预料，此时心念急转，不知在想些什么。而此刻不知是谁先高呼了一声，“恭迎剑皇”，整个剑灵一族东剑域的其他剑修在此刻也如梦方醒，一个个虔诚的匍匐在地。“恭迎剑皇，恭迎剑皇”。足足百万之众齐呼，声望震天。



剑灵一族三大剑主和东剑域的三位长老均是被这剑皇所杀，可此时东剑域众修却仿佛这一切都根本没有发生一般。剑问天处于高空之上，似乎很是享受众人这么朝拜高呼的感觉，俯视着下方的少年洛玄，剑问天在淡笑之余，目光却是阴沉了下来。“这位小友，我倒是真的小瞧了你，真是后生可畏啊”。少年洛玄面无表情的说道：“我也没想到剑灵一族的剑皇竟然是一名准帝”。剑问天淡笑一声，“既然知道，那你便应该清楚，你己无任何机会，本剑皇不喜欢多话，所以你必须死”。



剑问天仍在淡笑，不过一道凌厉的剑芒却突然向少年洛玄斩出，这一剑斩出，周围的空间仿佛在此刻都被压缩，少年洛玄早有准备，手持木剑挥出堪比刚才破掉三剑主三长老剑心的那一击。可一击过后，少年洛玄挥出的剑竟转瞬之间便被剑芒锁住，少年洛玄更是被剑问天的这一击狠狠的冲入地面，只感觉五脏六腑几乎碎裂，手中木剑简直几乎崩断。但本应喷出的鲜血却硬生生被少年洛玄压制了回去，准帝之威竟恐怖如斯。剑灵一族东剑域众剑修见状，神情都是一震，“不愧是剑皇大人，哪怕面对刚才一击就将三剑主剑心破掉的少年洛玄，仍旧能将其一击而溃”。然而剑问天的眉头却是微不可察的一种皱，即便他己无比的高看少年洛玄，可刚才他发出的力量，一名真仙是无论如何都挡不住的。



刚才少年洛玄所发出的绝对是远超自身境界的力量，我自深坑之中站起，将灵儿再度护至身后。“滋啦”，木剑之上雷霆涌动，其中似乎还隐隐有一股不甘的龙吼声传来，这道道雷霆顺着木剑全部涌入了我的体内，而我整个人的气息在此刻处于疯长之中，仿若打破桎梏一般的声音自我体内传出。



## 第53章 剑冢



我在此时直接进入了天仙境界，甚至进入天仙境界之后，暴涨仍旧没有停下。天仙境二重。天仙境三重。天仙境巅峰。



达到天仙境巅峰境界之后，少年洛玄甚至一举突破到仙君境界，直到仙君境五重才终于停了下来。这下天帝宫中众位修士在此刻都惊呆了，“是那条由天道劫雷形成的雷螭龙，天帝在之前并没有将其吸收，而是让其附着在了木剑之上，现在吸收了雷螭龙之后，天帝一举达到了仙君五重境界，如果不是这位剑皇己经是准帝境界，此刻死的早己是这位剑皇，天帝心思缜密着实可怕”。众修这才反应过来，原来天帝一开始预设要对上的敌人不是剑狂澜，不是三剑主，而是这剑问天。



之前引来的雷劫竟是能让他达到仙君五重境界，如果剑问天不是一名准帝的话，哪怕是一名仙尊，天帝都有一战之力，甚至将其斩杀。



然而众修士想到这里忽然间有些汗毛林立，天帝仿佛什么时候都有底牌，他们这次讨伐天帝的行动竟然进展的这么顺利，会不会天帝仍旧还有什么底牌？我吸收了这股雷霆之力后，木剑之上附着的雷霆彻底消失，而我的眸光之中也涌现出一抹狠厉之色，接下来便只能搏命了。



然而正在此时，灵儿却忽然拉住了我的手，“木头，别和他拼命，我们逃吧，木头，我说的逃不是指我们彻底逃走，而是指逃去剑灵一族禁地-剑冢，只要去了那个地方，一定会有办法对付这个剑问天”。



我的眸光一动，“灵儿，剑冢距离这里多远？”。“正北方向，百里距离”。



百里之距放在平时，以我现在的修为，简直转瞬之间就可以到达，可现在面对一名准帝的追击，要逃到足足百里之外何其艰难，这种情况下，想逃离十里都己是要生死之间搏命，何况百里。“好，灵儿，我们便去这剑冢，百里之内，我绝不会败”。“噗”，话音刚落，剑问天的攻击己经再次抵达，这次的攻击比上次还要更狂暴更恐怖，强大的冲击让我直接吐出一口鲜血，但我却是揽住灵儿的腰肢，向着正北方疯狂遁去。



“想逃！”，下一刻，剑问天己然凭空出现在我和灵儿的身前，“本剑皇早己说过，面对准帝，你们毫无机会”。我的表情漠然，“剑起”。我的手中明明还是那一把木剑，周围却是凭空出现千万把木剑组成浩瀚剑阵，向剑问天斩杀而去。



“剑阵”，天帝宫中众修看到少年天帝用出的手段，在此刻都不陌生，之前剑狂澜就曾用出剑阵对付少年天帝，只不过仍旧扛不住少年天帝那一剑之威。没想到少年天帝之前一次剑阵都没有用，现在竟也是掌握了剑阵。“天帝果然一直留有底牌”。



而甚至都有修士在想，会不会天帝之前确实不曾掌握剑阵，只是看到剑狂澜用出剑阵之后在那时领悟到的？



念及这里，许多修士更感觉头皮有些发麻，这样的话可就太可怕了，岂不是等于天帝只是看了一眼就领悟了剑阵。“不可能，绝对不可能”。



而剑帝剑无名看着画面中的这一幕，在此时默不作声的看着，心中早己衡量出当前的机会，或许少年天帝现在唯一的机会便是这剑问天只是初入准帝之界，不然若是这剑问天处于准帝巅峰，少年天帝完全毫无机会。之前少年天帝对决的剑狂澜和三剑主是真仙巅峰和天仙巅峰境界，可以说都达到了他们当前境界的极致。不过对于少年天帝而言，唯一的好消息是这剑问天虽然是准帝，但只是初入准帝境界，并非是什么准帝巅峰，以剑无名的眼力自然能看出这剑问天怕是己经在准帝境界停留了相当长的时间。可以说剑问天能达到准帝，潜力差不多己经到头了，甚至这剑问天能达到准帝境界，似乎都是有过什么奇遇，用许多天材地宝生生堆上去的。对于这样的准帝，非要论的话，只能称之为伪帝，战力根本无法比拟靠自身一步一个脚印修炼上去的准帝。



或许这也是剑问天为什么也要不择手段得到剑灵儿的原因。潜力早己到达极致的剑问天，迫切也需要剑灵儿这块无瑕剑骨来洗涤剑心，重塑天赋。可即便是伪帝，实力上也是帝境，仙尊都不可胜之，何况仙君。而想到剑灵儿所说的去到剑灵一族禁地，就有办法对付剑问天，剑无名的眉头不禁有几分皱了起来，甚至心中涌现出一个有些可怕的猜想。轮回镜显现画面之中，我的浩瀚剑阵转瞬之间便被剑问天击溃，不过剑问天终究还是小瞧了，刚才这剑阵，他能感觉得出，哪怕是仙尊都要被镇杀，即便他摧毁了这剑阵，我靠着剑阵争取的短暂时间，己经带着灵儿继续远遁。



“留你不得”，空间再次波动。而在剑问天再度出现的那一刻，金色的镇字己经向他镇压而来，即便这是日后令不知多少大帝都要闻风丧胆的镇字诀。



此时的少年洛玄终究不如日后称帝时那般强大，正当剑问天想要一剑将其斩灭之时，“镇……”，振聋发聩之音突然在他耳边炸响，犹如大道之音，让强如准帝的剑问天在瞬间恍惚了一下。



要知道，这可是少年落玄之前在渡天劫之时，自雷劫之中领悟的大道之音，修道法的道修要被震慑，而剑修的剑心同样要被震慑。靠着镇字诀和大道之音联合起来拖延的时间，我带着灵儿己经遁出了很远，而剑问天很快眸光便恢复了清明，斩灭镇字诀之后，脸色己然开始难看起来。身为准帝，灭杀一名仙君，竟然还废了这般功夫，对他而言完全是屈辱。“小辈，你找死”，剑问天又怎么可能看不出来按这方向，我和灵儿分明是要去剑冢。



## 第54章 不可能…



盖世威压，滔天剑芒己然向着少年洛玄和灵儿横压而去，而少年洛玄在下一刻直接选择燃烧精血，接下来仅剩的这段距离便要以命搏命，三十里，二十里，十里、五里。我揽着灵儿且战且逃，不知吐出多少口鲜血，白衣早己染血，连气息都明显萎靡了下去，然而即便如此，怀中并无任何修为的灵儿却是没有受任何伤害。这下众修士的表情也不禁齐齐复杂，当年少年天帝护下怀中早己无任何生命气息的小如烟，让其得以肉身完好，也是这么做的。“斩”，我疯狂的燃烧精血，似是要斩出最强一剑之时，剑问天整个人在此刻骤然恍惚了一下，在此瞬间，他终于反应过来，上当了。我的大道之音己经可以再次使用，我是假借攻击来用出大道之音，在剑问天最后恍惚的这短短一瞬间，我揽着灵儿，两人化作一道流光，终于是自空中如流星一般而下，坠入了剑冢。



铸剑池之中燃烧着熊熊烈火，有着一柄又一柄未铸成之剑，而此刻在铸剑池正中央挂着一柄耀眼的剑，一把众修士熟悉的可怕的剑。整个天帝宫中的气氛瞬间爆炸，“怎么可能？剑灵女帝的灵心剑怎会在此，灵心剑是剑灵女帝的本命帝器，又怎会处于这剑灵一族的禁地，难道是日后剑灵女帝来这剑灵一族禁地取走了灵心剑？”。“这就更不可能了，我听说剑灵女帝大人生来便可掌控灵心剑，何须再来剑灵族禁地取剑？”。



整个天帝宫在此刻简直彻彻底底炸锅，剑灵女帝的灵心剑竟然会处于这剑冢的铸剑池之中，这样的一幕任谁在之前都没有想到。“灵心剑不是剑灵女帝的本命之器吗？”，剑帝剑无名的目光在此刻都明显震颤了一下。而王腾看到铸剑池中的灵心剑，似是想到了什么，“诸位，照我来看，这并非灵心剑，众所周知剑灵女帝的灵心剑之上，正面有着灵心剑这三个刻字，但诸位请看，这把剑的剑身之上，正面并无这三个刻字”。



王腾的话音一落，许多人在此时也早己经注意到了这种差别，剑灵女帝的灵心剑之上，确实有着灵心剑这三个刻字，字体遒劲有力，更是古朴感满满。现在这铸剑池中的这把剑并没有灵心剑这三个刻字，看似这是很小的差别，但须知灵心剑可是帝器，尤其在帝器之中都属于绝对的佼佼者，每一件帝器都是独一无二的，哪怕仅有没有刻字这一点差别，都足以让两者难以联系到一起。然而剑帝剑无名却是心中喃喃道：“没有区别，剑意没有区别”。他忽然想到少年天帝为剑灵儿做汤时曾说过的话，那时他便领悟到，如果拘泥于剑的名称，拘泥于剑的材质，反倒是落了下乘。



王腾此时还在卖弄着自己的判断，“诸位，除了没有刻字之外，还有一点，这把剑和剑灵女帝的灵心剑气息差太多了，按其气息比之寻常帝器都相差甚远，更何况与灵心剑相比”。“由此可见，二者绝不是同一把剑”。众修在此刻都没说话，何欢老祖的心中此刻却不禁嘀咕，“怎么感觉王帝每次的判断都有些不靠谱，似乎反着来听，正确率反倒会高很多”。



甚至他的心中隐约有着另一种猜想，会不会这真的就是灵心剑，只是现在还没铸完呢？对比天帝宫中这炸锅的气氛，剑灵心在此刻却显得无比平静，只是她的心绪是否如表面这般平静，就只有她自己知道。“木头，你，你有没有怎么样？”，灵儿被我护在怀中，看到我后背着地，重重的撞在地上，只感觉心都要碎了。



我在此时起身说自己无碍，然而灵儿看到我咳出的鲜血和萎靡下去的气息，心中很是清楚，我又怎么会无碍？灵儿的美眸都完全红了。“灵儿，这边是剑冢吗？”，我以最快的速度简易调息了一下，快速扫着周围的环境。“嗯，这就是我们剑灵一族的禁地剑冢”。我很快意识到一个问题，剑问天他为什么没有追进来？



禁地，顾名思义就是禁止进入之地，可是剑问天贵为整个剑灵一族的剑皇，连他都不能进剑冢禁地？退一步说，就算真的有连剑皇都不能进剑冢禁地的规矩，剑问天那种人可不是什么守规矩之人，心心念念的无暇剑骨就在禁地之中，心心念念想要灭杀之人也在禁地之中，剑问天完全没理由不冲进来。“剑问天他不是不想进来，是他进不来，至少是轻易进不来”，灵儿的话让少年洛玄的眸子微微一动。只听灵儿解释着，“剑灵一族的禁地有特殊禁制，限制一切剑灵一族的人，修为越高，受到的限制就会越强难以进入，我虽然是剑灵一族的人，但我没有修为，完全不受禁制的影响”。“木头你不是剑灵一族的人，也不会受这种修为限制的禁制影响”。



我感受了一番，确实发现剑问天正被拦在剑冢之外，正在疯狂的尝试破除禁制，我和灵儿能轻松通过的禁制，对于剑问天而言，却仿若一道天谴，至少在剑灵一族，禁地真的是暂时安全。然而剑灵儿这番话却让天帝宫之中剑灵一族的众剑修在此刻齐齐愕然。



关于剑灵一族的剑冢禁地，莫说是万古之前的剑灵一族，至今也仍是剑灵一族的禁地，只是剑灵儿所说的和他们每个人所了解的剑冢禁地可以说大不一样。其他众修此刻也有些愕然，他们原本以为这剑冢是剑灵一族的禁地，应该是剑灵一族的什么祖地之类的，有祖训不让后人随便进，结果现在一看，剑冢的禁制反倒只限制剑灵一族的人，对非剑灵一族的剑修仅有筑基期这种基础到不能再基础的限制。剑灵一族的人修为越高，受到的限制反倒越强，这和什么祖地之类的貌似丝毫不沾边了，怎么就好像是一位非剑灵一族的大能刻意布下来限制剑灵一族的一样？



## 第55章 灵儿的想法



画面之中，虽然剑问天被暂时阻拦在了剑灵一族禁地之外，但我的心情仍旧没有放松。“灵儿，剑问天虽然被暂时阻隔在了外面，但只要有足够的时间，他仍旧能通过禁制冲进来。你说的能对付剑问天的方法是什么？”。灵儿的目光有些飘忽，“木头，你用那把木剑来面对剑皇剑问天还是太过勉强，只要从剑冢之中获得一把剑，你就一定能战胜他的”。原来灵儿是这种想法，“灵儿，如今之局可不是仅仅一把剑就能改变的”。“不，木头你相信我，那把剑不一样的，你跟我来，木头看，就是这把剑”。



灵儿一指铸剑池中央的那把剑，我的眸光也不禁一凝，我能感受到这把剑和其他的剑都不一样，可以说这把剑就是这里的王剑，或者说帝剑。“只是这把剑似乎还没有铸完”。



灵儿点头，“是啊，它确实还没有铸完”，灵儿自顾自的说着，“木头，你知道吗，在我还没有去秉寒城的时候，我经常跑来剑冢这里，百里的距离啊，对于族中其他剑修来说很轻易就到了，对我而言却要花好久好久”。我也有些沉默，可以想象灵儿身为旁人眼中的废人，受尽冷眼和排挤，在没有秉寒城让她单独安身之时，这剑冢估计是她最喜欢呆的地方。



剑冢限制所有剑灵一族的人，修为越高，受到的限制就越强，对于灵儿而言，却是天堂，在这里不用受到挤兑和冷眼，可以与剑为伴。“那时我呆在剑冢这里，就看到了这把剑，不知为什么，我的心中隐隐有种感觉，好像它在呼应着我，而且我的脑海中其实隐隐也会闪过一些画面”。“在剑狂澜说出我是无暇剑骨之时，我才明白，是啊，原来我是无暇剑骨啊，其实在他说出口的那一刻，我就相信了，因为我的脑海中确实有时会闪过一些无暇剑骨相关的画面”。灵儿的诉说不知为何让我的心中隐隐有种不安的感觉，距离铸剑池的熊熊烈火这样之近，灵儿脸上那道被她画上去的那道疤痕，早己烤到融化。灵儿转过身看着少年洛玄，露出一个绝美的笑容，“木头，按我脑海中曾出现的画面，无暇剑骨确实可以洗涤剑心，重塑天赋，不过还有剑狂澜他们不知道的”。



“祭剑”。灵儿轻轻的两个字，却让我的瞳孔在瞬间骤缩，灵儿就是无暇剑骨，无暇剑骨就是她，灵儿根本不可能将无暇剑骨单独分离出来。这燃烧着熊熊烈火的铸剑池，灵儿要如何祭剑，只能是以身为祭。



灵儿的笑容很是凄美，“木头，你之前说我并不欠剑狂澜的因果，并不欠整个东剑域的因果，其实你是对的”。“剑狂澜一直以为是东剑域的剑意蕴养了我化人，其实啊，在我知道自己是无暇剑骨的那一刻，脑海中那些时不时闪过的画面就己经告诉我，我能够在千年之内化人，靠的都是来自整个剑冢的剑意”。“东剑域的剑意根本就无法给我提供任何帮助，我之所以那样说，是想让我能够以这种理由去赴死，是想让你能够安然离开，结果你却选择为了我和剑狂澜开战”。“世上怎么会有你这样的傻木头”，灵儿喃喃而语，不知不觉间，两行清泪己然从眼角滑落，她没有选择不说明一切便直接跳下去，只因她清楚少年洛玄的心思很是缜密，哪怕来到剑冢，他也是同样将神念覆盖整个剑冢。她没有修为，无法在木头还没反应过来的时候跳入铸剑池，哪怕距离铸剑池再近都不行。



只有让少年洛玄意识到两人在此时己经别无选择，她才能跳下去为他铸这把至强之剑。灵儿美眸含泪，笑容却是彻底绽放，“木头，一直以来我都没有送过你什么，这一次就让我送你一把至强之剑”。“你不许跳”，灵儿的话还没说完，我便是一声冷喝传来，生生打断了灵儿的话。我一直是那种波澜不惊，泰山崩于前而不改色的样子，灵儿还是第一次看到我这般模样，少顷，我舒了一口气，强行让自己平静几分，只有我自己知道刚才心中己经方寸大乱到了何种地步。“灵儿，你不许跳，无论如何我都不会让你死了，况且我们可是说好，我们要同生共死”。



灵儿仿佛早就知道我会这样说一般，“木头，我并不会死，只是会变成这把剑，换了一种形式陪伴在你身边，或许到时候我还能保留自身的意识，并不算是死去”。



“不可以”，少年洛玄闭上双目，不想让灵儿通过他的眸光看出他此时的情绪。下一刻，灵儿的纤纤玉手却是握紧他的手，“木头，我们现在己经别无选择了，不是吗？我是你最好的好朋友，只有我有资格为你跳下去”。然而少年洛玄在此时却是生生甩开了她的手，道道剑光直接将她束缚在原地，让灵儿根本动弹不得。少年洛玄背过身去，“灵儿，从现在开始，你若是想要跳下去，你就不是我的好朋友，到时你没有资格跳”。灵儿的俏脸一白，她清楚少年洛玄是在以这样的方式让她不能跳下去，然而两人现在己经没有选择了，她跳下去，她会死木头可以生，如果她不跳下去，两人都会死。



“木头，你听我说，我们己经没有其他选择”。“谁说没有其他选择”，少年洛玄的声音充满坚决与果决，“没有那把剑，我照样可以斩杀准帝”。少年洛玄看都不看出剑池中那把未铸成的剑，向着剑冢之外而去，而天帝宫中的众修士，任谁都能看出少年天帝此刻的步伐沉重无比。向着禁地外走去之时，少年洛玄仍旧感觉有些不放心，并没有转身，一挥手灵儿的身体便控制不住的向他而来，将灵儿置于距离铸剑池很远的地方，又加持了好几道剑气，这样才让少年洛玄的心中放心了些。灵儿没有修为，绝对不可能突破他这仙君境界的禁制去往铸剑池之中。



“木头，你，你放开我”。“木头你回来”。“木头，你不许去，不然我，我就再也不理你了”。“木头，你真的不能去，呜呜….，你会死的，你别忘了，你答应我，不会死的”，灵儿一声声的呼唤，到了最后早己经泪流满面，语气中满满都是哭腔。



## 第56章 又如何？



然而少年洛玄仿佛没有听到她的话一般，甚至在最后一挥手，灵儿连声音都发不出来，只能眼睁睁的看着洛玄消失在她的视线之中。少年洛玄走到一个灵儿看不见他的转角，睁开双目，目光之中有着前所未有的果决，“灵儿，我不会让你死，我答应了你绝不食言，我也不会死，准帝又如何？便是准帝也当斩之，准帝又如何？今日他便斩帝”。剑冢之外，剑问天还在拼命想要冲入剑冢之中，少年洛玄则是抓住最后的时间进行调息。



显然这是暴风雨之前最后的平静。“天帝竟然真的想去斩了这准帝，即便剑问天的潜力己经到了极致，明显用了许多天材地宝才强行堆上境界，可终究也是帝境，天帝当真疯了吗？”。王腾看着画面中的这一幕，心中却有些嗤之以鼻，在他看来少年天帝这一战绝不可能胜，仙君妄想战准帝，这绝对是疯了。



“剑帝，之前听着剑灵儿所说，剑灵一族的剑冢限制剑灵一族，修为越高，反倒受到的限制越强，现在也是如此嘛？”。王腾心中有些没底的问着，然而下一刻，剑无名却是摇了摇头，“并非如此，如今我剑灵一族的剑冢并不限制剑灵一族的族人，下至炼气剑修，上至大帝都可照常进入，只是剑冢身为禁地，确实不会有剑灵一族的族人踏足”。“看来古时剑灵一族的剑冢确实和如今剑灵一族的剑冢不一样”。王腾有些不明白。



“如果像古时剑灵一族这样，剑灵一族的人真是难以进入，也就罢了，既然现在又没有这种限制，这剑冢为什么还没人去？”。剑无名看了他一眼，随后收回目光，“人有人冢，剑有剑冢，剑冢便是剑的坟墓，亦是剑的归宿，我等既是剑修，手中之剑便是至亲伙伴，乃至是第二条生命，剑冢既是万剑坟墓，自然要对其中之剑敬之，又怎可轻易踏足将其惊扰？”。王腾闻言，只感觉心中一阵无语，他当然理解不了这样的事，在他眼中只感觉剑灵一族的人都是一群死脑筋，只是王腾虽然心中这样想，嘴上自然不能这么说。“原来如此，剑帝说的对”。王腾随口附和了这么一句，心情却并没有变好。



按剑无名所说，现在的剑冢确实只是个单纯的剑灵一族禁地而己，剑灵一族众修不去打扰，也只是因为不想惊扰在剑冢中沉眠之剑。可古时剑灵一族的剑冢确实对准帝都存在这种不能轻易踏足的限制，难道剑冢发生过什么惊天动地的变故？



轮回镜中，剑问天正在用准帝级的力量不停的轰击剑冢禁地的禁制，就算这禁制很是棘手，他倒要看看以他准帝级的修为，这禁制能拦他到此时。正当剑问天持续轰击禁制之时，剑问天却看到有一道身影缓缓自剑冢禁地里出现，在开阔之地与他隔空相望，不是别人，正是少年洛玄。



“该死小儿”，剑问天的脸色瞬间铁青，身为准帝之前几次出手都未能杀掉少年洛玄，反倒是让其逃入剑冢，对他而言这简直就是奇耻大辱。此时少年洛玄的眸光之中闪过一抹狠戾，直接化作一道流光冲出了剑冢。“老匹夫剑问天，过来一战”，说着便是一剑朝着剑问天斩去，天帝宫中众修见状心中都是一凛，很明显，天帝一冲出剑冢，便直接开始燃烧精血。



不然的话，他根本就没有任何机会，现在两人在剑冢禁地外一战，只要剑问天不击败少年天帝，便永远也别想带走剑冢禁地中的剑灵儿。剑问天都没想到少年洛玄竟然还敢冲出来，“小子，你找死”。



更为可怕的剑芒自剑问天手中之剑挥出，两道剑芒狠狠对撞在一起，滔天剑威炸开，少年洛玄所挥出的剑芒只是和剑问天所挥剑芒短暂僵持之后便被彻底斩灭。很快就落入了下风，即便燃烧精血，仍旧没有机会，这一点之前天帝宫中众修就己经看了出来。“如果天帝此时重瞳仍在的话……”。



有修士忍不住感叹，如果天帝此时重瞳之力仍在，哪怕仅有目射神兵之力，又何至如此？王腾的心中此时感到无比的快，这下终于能看到天帝吃瘪了，这一战他倒要看看天帝还怎么能反败为胜。“诸位，我明白了”，王腾一声大喊，众修士的目光向他看了过来。



王腾一直就很享受这种被众人注视的感觉，在此时也有几分飘然。“显然，少年天帝在此时根本就不是剑问天这名准帝的对手，面对这剑问天，少年天帝一定会败，只不过关键时刻当然是剑灵儿祭剑，铸就了那把至强之剑，少年天帝拿到那把剑，才胜了剑问天”。至于为什么获胜，在王腾想来也只有剑灵儿祭剑让少年天帝获得了神兵力量，这才一举反杀了剑问天。



“至于剑灵儿怎样脱离少年天帝的掌控，前去祭剑，现在少年天帝的境界确实是让她无法动弹，可在少年天帝被剑问天重伤至濒死的时候，难道这份禁锢还能如此稳固？”“到时候禁锢破碎，剑灵儿自然就能投身铸剑池之中，直接让少年天帝获得神兵，斩杀准帝”。



“说到底，少年天帝之前那句没有那把剑，我照样可以斩杀准帝只是一句笑话罢了”。众修闻言也不得不承认，即便王腾之前的数次分析不太靠谱，可这一次王腾的分析还是有着极大的可能，现在少年天帝的破局之法似乎只有获得神兵这条路。然而剑帝剑无名的心中却有和王腾截然不同的想法，恰恰相反，他在此刻很看好少年天帝能战胜剑问天。王腾等人毕竟不是剑修，不清楚琉璃剑心的含金量，同样更不清楚天帝所修的守护之剑意味着什么。



少年天帝现在己是破釜沉舟，背水一战，剑无名简直难以想象少年天帝能发挥出怎样的力量，哪怕是准帝，少年天帝怕是也真能将其斩杀。



## 第57章 剑域



然而剑无名的眉头却是在此时稍稍一皱，剑冢禁地之中貌似有些古怪，剑无名的心中凝重，连王腾都能察觉到剑冢禁地中应该发生过什么，才会导致后世的禁制对剑灵一族消失，剑无名又怎么可能察觉不出来？刚才他甚至感觉剑冢禁地内有什么一闪而逝，却又仿佛是他的错觉，无论如何，古时剑灵一族的剑冢禁地恐怕当真不简单。画面之中，少年洛玄在和剑问天大战，即便燃烧精血仍在被全面压制，就在剑问天感觉稳操胜券的时候。“轰”，少年洛玄身上的气息竟是再上一层楼。“本源精血……”。



天帝宫中有修士不禁失声，少年天帝在此刻竟然选择燃烧了本源精血，这一战即便是胜，少年天帝都会付出惨痛的代价，而且本源精血的损耗终身无法恢复。王腾见状眉头也不禁一皱，不过倒也不担心，差距如此之大，不是少年天帝燃烧本源精血就能抹平的，少年天帝想要破局，一定还是依靠的神兵力量。“小子，你这是在自己找死”，在剑问天看来，少年洛玄完全就是在加速自己的死亡，即便燃烧本源精血，实力完全达到了仙尊又如何？仙尊与准帝的差距可不是仅仅一个境界就能衡量的。然而接下来让剑问天骇然的事情发生了，少年洛玄向剑冢禁地之中扫了一眼，此后再次挥剑时，斩出之剑竟是一剑强于一剑，甚至在面临他这准帝的一剑之时，少年洛玄竟然根本不想用剑芒去相抗，就是拼了受伤也要硬生生斩他一剑。



此方天地之中，仿佛有无数沉睡在时间长河中的古老战神苏醒，携带着恐怖的战意对他斩出这一剑。剑问天的视线所及之处，只剩下那几欲斩灭一切的剑芒，这道可怕的剑光彻底笼罩了整个剑灵一族。剑气纵横九万里。一剑光寒十九洲。“噗”，剑问天被这一剑斩中，直接喷出一大口血，在空中如同绽放出朵朵血花。少年洛玄亦被剑问天的一剑斩中，剑体几乎都要被斩到破碎，一道可怕的伤痕自右肩蔓延至他的肋间，肩膀之上甚至己然可以看到森森白骨。少年洛玄的表情却是丝毫不变，一声不吭，仿佛感知不到疼痛一般。



剑问天在此刻整个人己然骇然，“这是什么剑？”。少年洛玄的剑越斩越强，这绝对不是燃烧本源精血就能做到。然而少年洛玄闭口不言，己经再挥一剑，这一剑的威势甚至比刚才还要更强，剑问天在此刻己经彻底怕了。是的，他怕了，哪有人这样完全是以命搏命的打，少年洛玄拼着受伤，拼着被他斩死，都要将这一剑又一剑斩在他的身上，而且剑势竟然还越来越强，完全足以威胁准帝的生命，这让他怎么能不怕？“小子，那个剑灵儿和你非亲非故，你拼什么命呢？”，剑问天己经急得大吼，然而少年洛玄丝毫不理会，他己经准备在挥下一剑。



“疯子，这就是一个疯子”，剑问天在此时甚至不敢再战，撕开空间想要逃走，少年洛玄燃烧了本源精血，他只要先行遁走，到时拖都能将其拖死。然而下一刻，少年洛玄却是自空中向前一步踏出，整个剑冢，乃至此方天地仿佛都瞬间活来的一样为他所用。剑问天还没等撕开空间，便觉得自己被卷入了一个完全未知的空间，这一幕让天帝宫中剑灵一族剑修都是齐齐骇然，剑无名在此刻更是艰难吐出两个字。“剑域……”。



哪怕是剑无名，一双老目之中在此刻都满是难以置信，他没有想到少年天帝在此刻竟是用出了剑域，即便是他也是在步入大帝境界之后方才领悟了剑域，没想到少年天帝仅有仙君境界就能用出剑域，当真妖孽。剑灵一族众修士此刻也明显一个比一个的骇然，而其他修士原本还不能完全理解少年天帝在此刻涌出剑域意味着什么，不过下一刻他们的目光之中也逐渐带上了震惊之色。只见剑问天处于少年天帝的剑域之中，下意识的想要继续撕开空间遁走，然而剑问天在此刻竟是根本无法遁逃。“怎么可能？这剑域怎能困住准帝？”。有修士在此刻直接失声，不怪他们感到如此惊讶，普天之下的剑修能拥有剑域者只有两个，其一是剑灵女帝剑灵星，其二便是剑帝剑无名。



然而剑灵女帝在对敌中从未用过剑域，即便是剑无名也仅在一次帝战中用过剑域。那一次，见识过剑无名剑域的人也只有剑无名的对手，只不过对方早就是一个死人了，可以说，这是他们第一次看到这所谓剑域。



轮回镜显现画面之中，剑问天在此刻心中己然慌乱，他现在根本毫无战意，只想逃离这里。然而他却发现，明明只是他平时转瞬间就可踏出的空间，此时却连具体的方位都无法找寻，完全迷失在了这，这让他的心中真的越发怕了。



“不必找了，你逃不出这里”，少年洛玄身处剑问天对面不远处，表情无比漠然，他的肩膀上有一道触目惊心的伤痕，己然可见森森白骨，甚至就连胸膛都几乎塌陷下去。然而少年洛玄却是浑然不觉，仿佛感知不到疼痛一般，目光之中仅有对面的剑问天。“在此域中，我即是方位，我即是吉凶，今日我必斩你”，说完，少年洛玄将手中木剑一抛，这一幕却让天地宫中的许多修士有些意外。“少年天帝这是在做什么？为什么把一名剑修视作生命的手中之剑直接自手中抛离？”。下一刻让所有人震惊的事情发生了，只见少年洛玄张开的剑域之中，剑问天竟是如遭雷击，狂喷出一大口鲜血，自空中倒飞了出去。



“噗”，甚至剑问天的吐血仍在继续，仿佛剑问天无论身处哪个方位，都会遭到无形之剑的攻击，这样的一幕简直让剑问天这名准帝都感到无比的恐慌。



## 第58章 帝落



“无剑胜有剑”，剑无名再次艰难开口，目光深处己然开始深深的动荡起来，连王腾都是急忙问着。“剑帝，无剑胜有剑是何意？天帝张开的剑域究竟是什么？”。剑无名呼出一口气，努力平复着自己的心绪。“剑域与剑域之间彼此仍有不同，我也看不出天帝剑域究竟如何，可如果我没看错的话，这整个剑域之中的一切己经达到了无剑胜有剑的层次，不仅是天帝手中之剑，即便是剑域中的一抹尘埃，一丝空气都会化为无形之剑，在此剑域中无法规避攻击，只能应战”。



剑无名话音一落，众人都是有些一怔，随后后背都感到有些发寒，整个剑域之中，不仅没有任何的方位能够遁逃，而且就连普通的沙砾尘埃，就连每一道空气都会化为无形之剑，这是只有靠修为硬刚这一条路。要想解除危机，除非杀了少年天帝，强行破了这剑域，不然的话，任谁处于此域中都是必死无疑。众修士都感觉后背冰凉，幸好天帝日后不再用剑，不然的话，天帝若是张开此剑域，他们根本无法遁逃，只能用修为去硬刚了，可是又有谁的修为能硬刚得了天帝。



画面之中，剑问天虽然没有剑无名这等眼力，没有剑无名对剑域的了解，但他毕竟是一名准帝，在几次三番遭到无形攻击，又在剑域中彻底感知不到方位之后，剑问天清楚，如果这么拖下去，即便他是准帝，也只能等死。“小子，你找死”，剑问天的准帝级的气势骤然爆发，甚至他在此刻己经燃烧了精血，他的境界明显压过少年洛玄，在此刻又燃烧精血，可以说必不可能输。然而剑问天的心中却仍旧感觉不保险，即便如此他仍旧感到了一股死亡威胁，咬了咬牙，剑问天在下一刻选择和少年洛玄一样，直接燃烧了本源精血，他的潜力本就到了极致，当前的境界还是用各种天材地宝追上，只能算是稳定，此刻燃烧本源精血，即便此战能胜，他也很有可能会跌落到仙君境界。然而剑问天顾不了这么多了，在死亡的威胁面前，即便是本源精血又如何？况且只要击杀了少年洛玄，利用剑灵儿这无暇剑骨洗涤剑心，重塑天赋过后，到时候他绝对就能恢复修为，乃至上限不会再是准帝。燃烧本源精血过后，剑问天在此刻终于不再是伪帝，短暂的拥有了真正的准帝境才能拥有的力量，这让剑问天的心中有了极大的自信。



“无知小儿，我这就告诉你，何为准帝，何为帝境”。剑问天持着手中之剑化作一道长虹向着少年洛玄而来，而少年洛玄的手上此刻根本无剑。对此，在经过剑无名刚才的解释过后，天地宫众修也很清楚，在此剑域中，天帝完全能达到无剑胜有剑的境界，连一丝空气都能成为他手上之剑，手中有没有木剑己经不重要。



少年洛玄在此时缓缓闭上双眸，灵儿的音容笑貌仿佛浮现在眼前，他袖下之手握紧了那枚在普通不过的双灵佩。“此战，我有不能输的理由，我要护心中重要之人”。少年洛玄睁开双眸，“此前你问我这是什么，今次我便告诉这一剑叫做什么了”。剑问天的心中涌现出一股强烈的不安，不过他此刻己经燃烧本源精血，又怎么会输。“去死”，剑问天咆哮着挥出手中之剑，全力出手，准帝境修为瞬间爆发，足以将空间都斩至崩溃的剑芒向少年洛玄席卷而去。



对此，少年洛玄竟只是以指化剑，对他隔空斩下，“此剑名为守护”。剑问天挥出的滔天剑芒此刻竟是如潮水一般退去，转瞬间消弭，剑问天的身形更是彻底僵直在空中，少年洛玄明明手中无剑，然而他却能切身的感受到无穷的剑势，仿佛天地潮汐洞穿了他的身体。“我是准帝，你怎能杀我！”，剑问天最后的难以置信僵在脸上，生机在此刻更是彻底消散，直到最后他都不敢相信自己竟然会死在这一剑之下，剑心与神魂彻底被绞到粉碎。



而在一剑斩了剑问天之后，少年洛玄此刻无法再将剑域维持下去。“砰”，剑问天的尸身自空中坠落而下，摔在地上发出一声巨响，彻底尸骨无存。



之前剑问天以这种方式令他手下的三剑主和三长老尸骨无存，此刻他自己也落到了这个下场，当真报应不爽。而此刻整个天帝宫之中都是一片寂静，在寂静过后却是彻底炸了，“怎么可能，天帝真的斩了准帝？那可是准帝啊，即便只是伪帝，以仙君的境界又怎么能斩之？”。剑问天最后燃烧精血，己经达到了真正的准帝，却仍旧被天帝一剑斩之，没有那把剑，我照样可以斩杀准帝，原来天帝当真所言非虚。“以仙君之境斩杀准帝，不愧是天帝”。众修在此刻齐齐骇然，他们都万万没想到天帝真的以仙君之境斩了准帝，当真恐怖如斯。



如果这一切发生在别人身上，他们万万不可能相信，但做到这一切的是天帝，众人又觉得仿佛这个就是理所应当，毕竟那可是镇压一个时代的天帝。许多人的后背甚至有些隐隐发凉，要知道剑问天燃烧本源精血后，己经达到了真正的准帝境界，少年天帝既然能斩杀剑问天，也意味着他有能力斩杀他们之中的准帝。要知道这才只是少年天帝而己，他才修行只有几年，却有能力斩他们这些修行了不知多少岁月的准帝。“当真不愧为盖世天帝”。剑无名在此刻都不禁一声感叹，“琉璃剑心，守护之剑，当真是能创造奇迹的力量”。



剑灵一族众剑修，此刻心中也都很是复杂，如此耀眼的剑道天骄，偏偏是剑灵一族的敌人，然而谁都没有注意到，剑灵心的眸光在此刻却是剧烈动荡起来，好像有不好的事将要发生。



## 第59章 镜花水月



此刻女帝剑灵心的心中涌现出一股强烈的不安，仿佛接下来会发生什么对她而言都无比可怕的事一样。



剑灵心只觉得在画面中的少年洛玄和剑灵儿来到剑灵禁地之后，她头疼的频率貌似越来越高了。少年洛玄半跪在地上，不停的喘着粗气，只感觉自己的浑身上下简直没有一处不传来剧痛。不过即便伤至如此，少年洛玄摊开另一只手，看到那枚完好无损的玉佩，嘴角露出由衷的笑容，他清楚自己耽搁的越久，灵儿便会越担心。



顾不上调息，少年洛玄便勉强站了起来，拖着沉重的步伐向着剑冢禁地之中而去，以他此时的状态，险些都要突破不了禁地中对于筑基境的限制。在通过禁地的那一刻，少年洛玄的身形明显都剧烈摇晃一下，随后才拖着沉重的身体继续向着剑冢之中而去。少年洛玄刚才斩杀了准帝，让不知多少人彻底为之惊叹，相比于其他人，王腾整张脸都是一片铁青之色，他之前口口声声说少年天帝不可能斩得了准帝。肯定是剑灵儿祭剑之后，少年天帝获得了无上神兵才能打赢，谁曾想少年天帝竟然真的凭自己的力量就把这准帝斩了。“伪帝便是伪帝，终究上不的台面”，王腾有些恨恨的开口，少年天帝是真的可以不依靠外力，靠自己就能斩杀准帝。



没有那把剑，我照样可以斩杀准帝，说到便是做到。



众修想到这里之时，忽然有人意识到了什么，“不对，不对啊”。



一名准帝直呼不对，其他人的目光也向他看了过来，“少年天帝连准帝都斩了，最大的危机己解，剑灵儿后来为什么还不在他身边？”。此言也给其他人提了个醒，现在少年天帝为了护剑灵儿，连准帝都是杀了，剑灵儿又怎么会出事？“难道剑灵儿真是寿元尽了才不在天帝身边吗”，有修士忍不住开口。



剑灵儿毕竟没有修为，哪怕身为无暇剑骨，他们也不清楚剑灵儿能否以此人形长久存在，或许剑灵儿真是寿元尽了之后死去的。王腾缓了缓心绪，“诸位，现在的一切己经很明朗了，剑灵儿日后肯定就是寿元耗尽而死，说到底，终究还是天帝不舍得为其续命”。其他众修却都没说话，然而剑无名的表情却在此时有着一股凝重之感，他想到了之前在剑冢禁地之中，他隐约感受到的那种一闪而逝的感觉。“这剑冢禁地怕是真的还有什么古怪之处”，他更没有注意到的是，此刻剑灵心的目光己经在剧烈的动荡。轮回境显现画面之中，我拖着沉重的身体终于回到了剑冢之中。



“灵儿，我斩了剑问天，我早就说过，我们还有其它选择”。灵儿本能的呆滞，似是完全不敢相信这一切，下一刻她的美眸己然含泪，闪着动人的泪花。看到少年洛玄伤成这个样子，眸中更满满的都是心疼，“傻木头，以后我们可以永远在一起了”。灵儿向我跑了过来，一副要扑到我身上的样子，正当灵儿的玉手即将触碰到我的手掌之时，她的身体却突然变得虚幻起来，整个人化作一股光点消散，汇入了铸剑池之中。少年洛玄还未触及到灵儿，便看到灵儿在他面前消散。



他的手停在空中，整个人彻底僵直，少年洛玄下意识的感觉是不是灵儿和自己开了什么小玩笑？然而灵儿毫无修为，又怎么可能和他开任何障眼法的玩笑？“砰”，下一息少年洛玄身上一直完好无损的双灵佩在这一刻失去了光芒，彻底破碎，这一幕让少年洛玄的瞳孔瞬间骤缩。



天帝宫中众修士在此刻也有些愣住，下一刻，剑冢的深处传来一股恐怖的气势，十大女帝在第一时间感受到剑灵心的眸光明显震颤，即便是王腾也在几息之后，也是面色一变。剑无名的瞳孔在瞬间都是一缩，吐出两个字，“大帝……”。



剑冢深处传来一阵狂笑之音，“哈哈哈”。一股前所未有的恐怖气息在剑冢之中爆发，此刻即便是那些距离轮回镜比较远的那些仙帝都能感受到。



“大帝”，众修齐齐哗然，这分明是属于大帝的气息，万古之前的剑灵一族竟然就有大帝。而此时的画面之中，少年洛玄身上的双灵佩失去光芒，彻底破碎，迎战准帝都没慌的少年洛玄，在此刻眸光之中却满是惊慌。一道苍老的身影己然出现在了铸剑池旁，“啧啧，刚才那真是好感人的一幕，好美好的一幕啊”。少年洛玄的眸光在灵儿消失之处凝视许久，再看向这老者之时，双目竟然带上血色。“灵儿呢？”。



老者满不在乎的一笑，“你都己经看到了，还问老夫做什么？她己经被老夫所灭，进入铸剑池之中，化作整个铸剑池的养料”。少年洛玄的身影此刻彻底僵在了原地，他早己想到了这种结果，只是不愿相信。



灵儿的阴容笑貌仿佛仍在眼前，只是灵儿现在回不来了，少年洛玄的双目己然变得血红，“我杀了你”。本源精血在此刻疯狂燃烧，少年洛玄惊天一剑，向面前的老者斩了过去。剑归尘赫然一笑，“不自量力”。剑归尘微微一拂袖，“轰”，浩瀚无比的修为爆发开来，少年洛玄挥出的这惊天一剑直接彻底消弭。下一息，少年洛玄拖着重伤之躯再次强开剑域，将剑归尘彻底笼罩其中。



“镇”，镇字诀与大道之音齐出，剑域之中如天地潮汐一般的滔天剑矢，向剑归尘贯穿而去。“雕虫小技”，剑归尘傲然而立，属于大帝的修为在此刻恐怖的爆发开来。



“砰”，之前那令剑问天感到绝望的剑意，令其不得不燃烧本源精血，与少年洛玄强拼的剑意，竟是转瞬之间便被破除。“噗”，少年洛玄狂喷出一大口鲜血，直接被震飞出去，后背狠狠的撞在石壁之上。



就连之前对战剑问天都没有断裂的木剑，在此刻竟然是彻底崩断。



## 第60章 剑灵



剑归尘负手而立，这是一尊货真价实的大帝，“老夫乃剑灵一族的老祖宗，在老夫面前，你没有任何机会”。画面之中，少年洛玄仍旧在努力起身，“你还我灵儿”。剑归尘仿佛听到了最为可笑的笑话，“还你？，当真可笑，刚才那剑骨女娃己经投身铸剑池之中，老夫如何还你”。



说着，剑归尘在此刻感受到铸剑池之中那把帝剑在吸收了无瑕剑骨之后，散出的气息越发强大，直接畅快的大笑起来。“哈哈哈，老夫早年曾遍读古籍，古籍上面依稀记载着无暇剑骨可祭剑一事，没想到竟是真的，老夫在剑冢之中闭关潜修，却不想今日你们两个小娃冲了进来，让老夫听到如此信息，老夫本就缺一把帝器，这剑骨女娃出现的可真是时候啊，她的宿命便是投入这铸剑池之中，助老夫成就这一把无上帝器”。怪不得剑归尘己是大帝境界，剑道天赋己是顶尖，却仍旧不打算放过剑灵儿。显然，这剑归尘虽然身为大帝，却还缺一把帝器，要知道帝器何其珍贵，只要手中有一件帝器，完全能令一名大帝的战斗力大幅上涨。像如烟女帝的宙星盘，剑灵女帝的灵心剑，纳兰女帝的山河图，都是顶尖的帝器，寻常大帝都不奢望能拥有这般顶尖的帝器，只想着要能拥有一件帝器便好，即便如此，都是一种奢望。



帝器何其珍贵，许多大帝本命所修之器也不过都是仙器而己，至多不过上品仙器，剑灵儿这无暇剑骨投身铸剑池，去铸就那把未铸成的帝王之剑。能铸就一把帝器，这足以令剑归尘这名大帝彻底感到疯狂了，只是即便如此，仍旧有修士感到不解，“剑归尘为什么不趁少年天帝对战剑问天的时候将剑灵儿祭剑，反倒要等到少年天帝回来？”。“小娃，别白费功夫了，我在刚才就可以先行将那剑骨女娲祭剑，你可知我为什么要等你回来？”。剑归尘面露疯狂的哈哈而笑，“哈哈，看到你们之间有那般美好的感情，而老夫最喜欢的就是摧毁这种美好，我要让你亲眼看着这一切，亲眼看到眼前的美好被老夫无情毁掉，让你先获得希望，再陷入绝望，偏偏你还只能无能为力的看着”。这种感觉，想想就让老夫感到快意。



剑归尘疯狂大笑，这下天帝宫中众多准帝境以上的修士都是一怔，随后一个个的都有些不寒而栗，“这剑归尘竟然是打着这样的主意，他是故意等少年天帝回来，让少年天帝感到己经有了希望，以后可以和剑灵儿不分离之时，再让少年天帝陷入绝望”。“让少年天帝亲眼看着剑灵儿投身铸剑池，消失在他眼前，这般心思真心歹毒”。



众修都感觉后背发凉，这万古之前的剑灵一族，从剑狂澜到这剑归尘，一个个都是歇斯底里行事疯狂之辈，没一个正常人。上梁不正下梁歪，上至老祖，下至普通剑灵族的弟子，可谓全都如此。而合欢老祖在后背发凉过后，莫名想到七个大字，“不作死就不会死”。



这剑归尘如果趁少年天帝去对战剑问天的时候，将剑灵儿这无暇剑骨彻底祭炼，拿到这把帝器之后远遁离开，少年天帝拿他根本没有任何办法。刚刚这样想着，合欢老祖面色一变，失声而出，“魔气”。众修在此刻更是骇然，只见画面之中，少年天帝的身上泛起丝丝黑气，这分明就是魔气，分明就是要以身入魔的前兆。画面之中，整个剑冢禁地在此刻都彻底黑了下去，天道劫云再现，天道意志在愤怒，甚至在恐惧，想要将少年洛玄彻底抹杀而去。



剑归尘的脸色在此时也变了，一双老目之中泛起惊疑，他本能的感觉到这个小子有些邪门，好在剑灵儿己经完全消失，帝剑己经彻底铸成。“拿来吧”，剑归尘一招手，然而下一刻铸剑池中铸成的帝剑竟是未向他而来，这让剑归尘脸色一变。“起”，剑归尘一声暴喝，用出浩瀚的大帝之力，想要将帝剑强行拿过来，然而即便如此，那把帝王之剑竟是丝毫不动，这下剑归尘脸色更是骇然，大帝之力何其恐怖，竟然都不能拿起这把帝剑。下一刻，这把帝剑终于自主从剑池中飞出，还没等剑归尘感到欣喜，便看到这把帝剑主动向少年洛玄飞了过去，刚才他对少年洛玄布下的道道禁锢，竟是尽数被这把帝剑破除。而在少年洛玄要主动入魔以对抗剑归尘之际，他的耳边忽然传来一声熟悉的轻唤，“傻木头”。



这声熟悉的轻唤让少年洛玄瞬间呆立原地，他自然能听得出来这是灵儿的声音。



下一息，灵儿的身影竟是真的自帝剑之中，出现在了他的面前，少年洛玄眸中狂喜，刚以为灵儿没有死，然而下一刻他眸中的喜色便彻底僵住，只因他看出灵儿此时虽然出现在他的面前，但他的身影完全是虚幻的。天帝宫之中，剑无名在此刻都是骤然失声，“剑灵”。



他万万没有想到，剑灵儿在此时竟然成为了这把帝剑的剑灵，剑灵心的一双美眸在此刻更是骤缩，甚至她所负的灵心剑竟是前所未有的嗡嗡震颤起来。“傻木头，有没有被我吓一跳？”，灵儿的虚影浮现，巧笑嫣然，却是眼眶微红，美眸含泪。“木头，你知道吗？刚才我差一点就彻底消亡了，但是啊，我知道我不能就这么死了，我要是死了，你怎么对付那个坏老头？”。“所以我努力想要融入这把剑，幸好这把剑也在呼应着我，我很容易就成功了呢，化身成为这把剑的剑灵，不然我可就真的连这最后一件事都无法为你做了”。



灵儿的美眸之中闪着动人的泪花，“木头，其实有一件事我骗了你，我之前和你说过，我救过很多人，其实你是我唯一救过的人”。

