## 第41章 杀机



“洛道友，本剑主从未见过剑灵儿如今的真颜，但本剑主知晓她定是生的世间绝美，你可知为何？剑骨化人，既是化为女子，便绝对是一顾倾人城再顾倾人国的绝世美女，可那又怎样？”。“红粉骷髅尽是红尘，窥不破红尘还修的什么大道？更何况女人只会影响我等剑修拔剑的速度”。“嘶”，天帝宫之中，不知多少修士心中都轻嘶了一口气，这个剑狂澜真心找不出什么弱点，连剑灵儿这般的绝色美女都无法影响他，如果再让剑狂澜获得了顶尖的剑道天赋，那真的太可怕。



话说回来，剑狂澜为了拉拢少年天帝，这是真的下血本了，都说出日后整个剑灵一族的女修都可以任由少年天帝挑选便是，王腾在此刻都不禁有些嫉妒，至于合欢老祖，在此时完全连眼睛都红了。剑狂澜负手而立，“你在剑灵藏书阁似乎在调查什么，待我成为剑皇，我可以尽整个剑灵一族之力帮你查，你想要女人，剑灵一族的女子尽可能让你挑选，甚至在我证得帝位，剑灵一族外的女子，我都可以为你抢来”。



“你倘若不愿如大长老那般一人之下，万人之上，我便完全可以让你和我平起平坐，你的其他任何要求我也都可以尽力满足，洛道友既然你己入这一局，现在我想听听你的选择”。剑狂澜的条件尽数开了出来，这下就连天帝宫中的众位修士一听都完全觉得，如果是他们身处这个位置，怕是都直接选择加入剑狂澜的阵营了。剑灵儿的身份即便己经皆示是无暇剑骨，可对剑道天赋拉满的天帝来说却是个废人，因为这样一个废人在合道境之时去得罪剑狂澜这名真仙境巅峰的剑主，并不是明智的选择。况且魂殿信息与权力地位，剑狂澜能给的都给了出来，即便他们是少年天帝，似乎也真的没有拒绝的理由了，或许这一次真会如王腾所说，少年天帝会将剑灵儿交出去吧。



而在剑狂澜这番话说完之后，整个大殿之中便是漫长的静默，然而在漫长的静默过后，剑狂澜的眉头都不禁逐渐皱了起来，只觉得少年洛玄是在故意拖延时间，他都有些失去耐心，想要再次发问的时候，耳边终于是传来少年洛玄的声音。“可惜你不了解我，既然你真诚相告，那我也告诉你一件事，你可知我持剑的理由为何？”。“手中执剑，方可守护想要守护之人”。



话音一落，仿佛跨越浩瀚星河，剑主大殿外的风雪在此刻都彻底停止，剑狂澜的目光在此时终是有几分寒了下来，“现在我有些想杀你们了”。正当剑狂澜己经起了杀心的时候，气氛一度凝固到极点之时，灵儿在此时握了握我的手。“木头，你能听我说几句话吗？”。



场中的气氛己经完全凝固到了冰点，一根无形的弦仿佛也要彻底崩断，在这根弦崩断的那一刻，便是双方的狂暴剑意彻底涌出的时候，灵儿在此时开口打破了这份僵局。“木头，其实就算是我被吞噬也没什么大不了的，我本就属于剑灵一族，为剑灵一族做些贡献也是应该的，况且剑主刚才不是也说了，我自行吸纳了东剑域的剑道真意千年，最终才得以化形”。“这么来看，剑灵一族和东剑域也算是对我有恩，我被剑主吞噬也算是偿还了这份因果”。灵儿此言一出，许多修士都没想到。“剑灵儿竟是想要选择主动被剑狂澜吞噬，难道她真的心中痛苦到己经彻底生出死志了？”。



连王腾都是目光一亮，只要剑灵儿一死，那他就绝对不可能是日后的剑灵女帝，就绝对不可能是剑灵心。



“诸位，很明显剑灵儿就是死在了这里，同时肯定是少年天帝接下来没有阻拦，将其交了出去，果然，天帝是这样的出卖恩人之辈”。王腾信誓旦旦，感觉这一次一切尽在掌握之中。然而有少部分至情至性的修士却自始至终没有说什么，他们似乎是看出了什么，心中都不禁轻叹，“这女子真是太让人心疼了”。轮回镜显现的画面之中，连剑狂澜都有些没想到，剑灵儿竟然会如此懂事。剑狂澜的杀机散去，脸上都己经再度浮现起笑容，“洛道友，你也听到了，既是剑灵儿自己的意愿，你又何必执迷不悟呢？身为剑骨，她生来的命运便是被吞噬，如今的她也只不过是走向该走向的道路而己”。



剑狂澜一脸淡笑的又说着，“洛道友，之前本剑主说过的一切话，许过的一切条件，在此时仍旧有效，之前的一切本剑主也完全可以既往不咎”。剑狂澜对少年洛玄的杀机己然散去，只要剑灵儿主动赴死，吞噬了剑灵儿这块无瑕剑骨，他的目的就己经彻底达成了。自己吞噬了剑灵儿这块无暇剑骨，或许到时候少年洛玄会将他视作剑灵儿一样守护，那样的话对剑狂澜而言，非但不是损失，反倒是等于白白收获一个无比听话的杀人机器。



念及这里，剑狂澜的笑容己然越发浓郁，下一刻一直握着我手的灵儿，竟是在此时松开了她的手，随后直接上前抱住了我。“木头，就让我们用这个拥抱来好好道个别吧，我会一直记得你这个好朋友，被吞噬之后，其实我也不清楚自己是不是还能记得你了，那你一定要记得我这个好朋友”。“算了，你也不要记得我了，就把我当做一个生命中的过客忘掉就好，其实细想起来我们本来也就没有很深的友情…”。天帝宫之中，不知多少修士看到这一幕，即便不是那些至情至性的修士，此刻也都没来由的感觉心里有些难受，连纳兰倾城的心中都感到有些复杂，只是很快就被其他的情绪掩盖。“告别归告别，灵儿，你也抱太久了吧？灵儿我问你，这真是你自己想要的选择，你真的不想活下去？”。



## 第42章 同生共死



“当然，我刚才不是说了吗？我该去偿还这份因果”，灵儿没有转身，努力让自己的声音保持平静，似是不想让我看到她此时的表情。“好，既如此，我尊重你的选择”。闻言剑狂澜脸上的笑容己然越发浓郁，天帝宫中不知多少修士心中更感到极为复杂，心中只想叹气，王腾的目光都要随之越来越亮的时候，却听少年洛玄又说着。“灵儿，你可还记得我们两个成为好朋友的那一刻说过的誓言吗？”。灵儿的声音之中透着一股茫然，这不是她佯装出来的，她是真有些不记得。



“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”，此言一出，灵儿的整个身形仿佛都在瞬间彻底僵直，一直没有转身的她，下一刻终于是向着我转过身，美眸之中满是慌乱。“木头，我，我那时只是随口说着玩的”。“可是我却当真了，既然说好了，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，我们便是同生共死，绝不会弃你而去”。当日和木头要做好朋友的时候，自己曾说过的话回荡在她耳边，“好朋友嘛，有好吃的一起吃，有好玩的一起玩，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”。此刻灵儿的美目都不禁有些湿润。



“君子一诺重于千金，没想到天帝竟然这样重承诺，如果能和天帝这样的人做兄弟，应该真的很幸福吧！”。不知多少修士都在感叹，连剑灵儿所说的一句戏言，天帝都是记在心里，当真是个重承诺的君子。然而有一名准帝话音刚落，顿时意识到自己好像有些说错话，他正是刚才说如果能和天帝做兄弟，一定很幸福的那人。果然，下一刻便看到凌逍遥的表情之上浮现起了痛苦。



王腾在此时更是感觉双目几欲喷火，天帝是个嗜杀灭世的大魔头，你们觉得现在天帝是个君子，到时候看到天帝是多么血腥屠戮之后，看你们还有何话说。轮回镜画面之中，灵儿一时哑然，不知该怎么回应，“灵儿，我尊重你的选择，可我们既然己经说好了同生共你主动求死的话，是想让我和你一起死了”。



灵儿在此时如梦方醒，“不，不可以，木头，你不可以死”。“没错，我确实答过灵儿你，我会好好活着，不会死，所以我今天不会死，可我也答应了你，我们要同生共死。既然我不会，灵儿你自然也不能死，是也不是”。天帝宫中众修一看，这就是天帝劝人的方式，不得不说，还真的符合天帝的处世风格。天帝曾经答应剑灵儿会好好活着，不会死，只要一息尚存，就绝不放弃生的希望，以天帝的性格答应了就会做到，所以他今天肯定不会让自己死。



“灵儿，我说过我尊重你的选择，那我现在再问你，这真是你自己想要的选择，你真的不想活下去？”。灵儿的一双美眸彻底红了，“我，我想活下去，想活下去啊”。



灵儿的泪水在此刻彻底夺眶而出，整个人在此时不停抽泣着，“我想活下去，想想和木头你在一起，还想和你一起去好多好多地方，我怎么会不想活下去啊！”。剑灵儿此时的反应，此时的泪声言语，让不知多少天帝宫的修士感到心中很是难受，只觉得心情有种难以言语的沉重之感。这下就算是反应在迟钝的他们此刻也有些反应过来了，原来剑灵儿根本就不是心生死志，她从来就不想死，之前一切的一切都是她强撑着装出来，她的目的明显是想要保全少年天diq，故作落落大方的道别，也只是为了天帝不要再管她，保证他的生命安全。



她自始至终在剑主大殿中种种表现，只是为了能让少年天帝安全的走出这里，若他们能得此女子，夫复何求？



知晓了剑灵儿的真实想法之后，便是那些不那么至情至性的修士老怪物，此刻都感觉被触动到了，“这名女子真的太让人心疼”。便是合欢老祖在此时都忍不住感叹一句，“我若是能得此女子，此生仅得此一人便己足矣”。而他的话音一落，其他众修看向他的目光多少有些古怪，“欢道友，这番话从你口中说出来，好像可信度没那么高啊”。有修士此刻也有些后知后觉的反应过来，“说起来刚才剑灵儿对少年天帝的那番话己经算是告白了吧？”。许多修士这才意识到，除了生死之外，剑灵儿刚才可等于己经向少年天帝表白了，合欢老祖却露出一副没有人比我更懂感情的姿态。



“换了旁人有可能，换了天帝绝无可能，毕竟以天帝所表现出的感情迟钝程度，即便是剑灵儿对他说想和他在一起，他怕是也会将这在一起理解为待在一起”。众修一听，“好吧，以天帝一直以来的表现，或许天帝还真是这么想的，只是两人这一次真的能安全的离开吗？”。轮回镜显现的画面之中，剑狂澜的眉头己经深深的皱起，而我在此刻却是笑了起来。



刚才灵儿松开了我的手，假装落落大方的告别，想让我能够安全离开，现在我己经再度握起了灵儿的手，“我己经知道灵儿你真正的选择了”。“木头，是我拖累了你，我终究还是一个无用的废人”，灵儿的心里极为内疚与自责，我却轻轻为她拭去脸上的泪水。“谁说灵儿你是个废人？灵儿你又岂是无用？我还要多谢你又帮我拖了这么久的时间才是”。原来天帝这段时间想的还是故意拖延时间，他们本以为这段时间以来，少年天帝和剑狂澜的那番对话是单纯为了弄清楚真相，和剑灵儿之间也是单纯在问着剑灵儿心中的选择，却不想除了这样的想法之外，天帝还是在故意拖延时间，一时间众人都多少有些没转过弯，只因天帝的盖世风姿实在太过耀眼，我为天帝当镇杀世间一切敌。



一直以来，无论面对怎样的强敌，天帝都是以无比强硬的姿态镇压或镇杀。无敌的风姿不知要让多少顶尖强者为之绝望。谁曾想天帝当年也会有这种拖延时间以待破局之法的时候，原来天帝面对不同的敌人也是会采取不同手段呢。



## 第43章 镇字诀



许多人的脑海中下意识的冒出了这种想法，在今天之前他们不知多少人除了感觉天帝是个嗜杀的大魔头之外，同样也感觉天帝就是个莽夫，面对任何强敌一直就是直接硬刚，从来不耍任何手段。结果今天一看，天帝根本就不是个莽夫，反而心思缜密到极点，众修越想越感觉心中胆寒。这次讨伐天帝的举动这么顺利，甚至顺利到有些过头了，他们真的封住了天帝吗？



轮回镜之中，剑狂澜的杀机己经骤显，“不愧是本剑主欣赏之人，可惜你终究还是没有做出一个聪明人该做的选择，本剑主倒是想要看看现在的你要怎么破这一切”。话音刚落，我手中的木剑己经向他一剑斩出，明明只是木剑，所斩出的却是无比震耳的剑鸣，这一剑的威势堪称毁天灭地，比之前斩灭大长老的那一剑更甚。



如果刚才被斩灭的大长再出现在这里，完全就会被瞬间撕碎，然而剑狂澜在此刻却是感到有些失望，“仅仅如此而己吗！”。真仙境的气息爆发，这一剑根本就没有伤到剑狂澜分毫，不过这足以斩灭大乘强者的一剑，多少还是将剑狂澜震退了一些。



而也正在此时，我再次挥出一剑，却不是挥向剑狂澜，而是挥向身后的某处方位，相比于刚才那一剑的恐怖威势，这一剑显得是那么的平平无奇，甚至让人觉得哪怕现在我面前有一根最普通的木头，这一剑都不一定能将其劈开。然而就是这一剑，却让不知多少准帝以上的修士猛然变，“这一剑…”。



天帝宫中不知多少修士己经齐齐面色狂变，这一剑的威力竟是己经无限逼近于真仙境，少年天帝现在仅有区区合道境界，却能斩出这无限逼近于真仙境威力的一剑。若不是亲眼所见，只是听旁人诉说的话，他们怕不是都要觉得诉说之人是彻底疯了。“这就是天帝积蓄了这么久剑势的成果吗？”，而我挥出这一剑的方位，更让不知多少修士轻嘶一口气。



“天帝真的好缜密的内心，他挥剑所向正是现在整个剑主大殿中最薄弱的点剑狂澜之前在剑主大殿之中时，整个人一直处于剑主大殿的正中心，他以真仙境的气息笼罩住了整个剑主大殿，原本这股气息的笼罩都可谓是无差别的，而现在剑狂澜退后的那几步过后，那处距离他最远的地方，就是现在他气息覆盖最弱之处”。剑道真意携带的滔天剑矢斩在剑主大殿的一角，剑主大殿的这一角直接轰然碎裂，我早己经握着灵儿的手，在那一刻自这个角落飞身而出。



天帝果然是打着这种主意，也成功轰开了剑主大殿。可惜下一刻，轮回镜显现画面之中，我带着灵儿飞身而出之后，整个人的心中瞬间一沉，我和灵儿确实离开了剑主大殿，然而大殿之外却并非是剑灵一族的任何场景，反而是之前他斩灭大长老所在的那处浩瀚星河。



突破了剑主大殿，却突不破这里。“哈哈哈”，剑狂澜哈哈大笑。



“原来第二剑才是你的真实目的，果然，还是有些小瞧了你，只不过你现在又要怎么样呢！”。剑狂澜一脸傲然，似是自信少年洛玄绝对无法破开这一处，他早就布下了浩瀚星河。我面无表情，下一刻，木剑在空中飞快挥舞，剑尖流转，剑气纵横，一个大字竟是直接在空中成型。金色大字向着剑狂澜镇压而去，这一幕让天帝宫中不知多少修士简直齐齐失声。“镇，镇字诀，天帝这么早就会镇字诀了，不可能，这绝不可能”，许多修士在此刻齐齐失神，甚至感到无比骇然，镇字诀这是天帝的一项无上神通。



此刻的剑狂澜的眉头紧皱，原本以为靠着足够的境界差距便能碾压少年洛玄的他竟是丝毫不敢再拖沓，所缚之剑终于出鞘。“斩”，剑狂澜用手中狂澜剑对着这个金色的镇字一剑斩出。下一刻，这个镇字在与剑狂澜的狂澜剑短暂僵持过后，直接被砍到西分五裂，正当剑狂澜觉得少年洛玄的这一招也不过如此的时候。这明明被彻底砍碎的金色镇字竟是化作一道道的丝线，牢牢的缠上了他的狂澜剑，一时间剑狂澜竟是有种手中之剑被撼住根本无法收回之感。正当剑狂澜灌注仙力想要全力收回的时候，耳边传来一道又一道的镇音，这股声音如同自少年洛玄的口中发出，却又如同自天地之间自行出现，犹如大道之音。



让剑狂澜一时间竟都是恍惚了，靠着自身远胜少年洛玄的境界，剑狂澜终究还是飞快清醒了过来，而在清醒过来之后，他才发现少年落旋不知何时己经到了他的身前，手中的木剑更是己经将要劈到他的头顶。“呔”，剑狂澜真仙境巅峰的力量骤然爆发，在此刻终于破除了狂澜剑之上的所有金色丝弦，用手中的狂澜剑直接和少年洛玄对了一剑。“锵”，双剑相接，发出的是一声犹如金属猛烈相撞的阵鸣，剑狂澜手中的狂澜剑仍旧锋芒，而少年落旋手中的木剑却是剧烈弯折，险些在这一剑之下直接崩断。下一息，剑狂澜手中的狂澜剑剑芒大盛，向着少年洛玄骤然轰去。



“木头”，远处被我用剑意保护好的灵儿失声惊呼，眼睁睁的看着我被剑狂澜这一击轰入了无边星海之中。



然而我的身形只是短暂停下，接着便再度向剑狂澜冲杀而去。对此，剑狂澜只是用手中的狂澜剑再度一剑挥出，一次次对轰，一次次剑气相斩，一次次剑意针锋相对，不知不觉，两人己经完全交手了几百个回合，不知多少小行星被两人交战的余波波及，彻底化作了齑粉。而我早己嘴角染血，身上衣衫早己破损到不成样子，甚至肩膀之上己经有着一道触目惊心的剑痕。



## 第44章 渡劫



远处的灵儿看着这一幕早己泪流满面，“不，不要再继续了，如果不是因为她，木头怎么会伤成这个样子？”。天帝宫中不知多少修士忍不住感叹，“哎，我们所知晓的天帝一直是盖世无敌，镇杀一切敌，何曾见天帝有这种时候，天帝面对大帝尚能只手镇压，可偏偏少年之时，面对这真仙巅峰的剑狂澜却只能白衣染血”。“如果天帝一直不被任何羁绊所犯，简直难以想象天帝日后更将强成什么样”。



“是啊，这两次，一次是为了小时候的如烟女帝，天帝在仅有元婴的时候不得不战合道修士，一次是为了剑灵儿，以合道战真仙，若天帝当真冰冷无情，根本不必承受着，若是天帝此时重瞳仍在，何至如此啊！”。众修忍不住叹息，如果不是为了小如烟和剑灵儿，天帝根本不会招惹到那白眉道人和这个剑狂澜。如此那般，以天帝气海之浩瀚，元婴紫府之巍峨，无上道基之稳固，再配上琉璃剑心，潜心修炼下去，又有谁能敌？



然而为了小如烟和剑灵儿，他仍是选择让自己一次次的陷入了这种陷阱。哪怕在此时，如果天帝还能有重瞳在身，结果都会完全不同。剑狂澜手中这把剑虽然也不算凡品，但也不过只是上品灵器，当初少年洛玄对战白眉道人，仅在元婴期之时用重瞳就能凝聚上品灵器，甚至在最后直接凝聚出准仙器。



而现在少年天帝己经进入合道巅峰境界，对重瞳的运用只会更强，或许即便是凝聚准仙器，也不会像那次那般令重瞳受损严重。如果天帝手中现在有一件准仙器，哪怕有一件上品灵器，面对剑狂澜绝对都有一战之力。可惜天帝的重瞳己经给了如烟女帝，己经给了他视若生命的妹妹，而王腾的此刻只感觉整张脸都要为之扭曲，不说话没人把你们当哑巴，王腾心中暗骂。



画面之中少年洛玄己经被剑狂澜再度轰飞，而此时的剑狂澜只是气息稍有几分波动，根本就没受任何的伤。反观少年洛玄此刻的状况明显看起来比之前还要更差。剑狂澜负手而立，一脸傲然，“洛道友，你没有任何机会，大长老虽然被你一剑斩之，但有一言确实不错，渡劫之下皆蝼蚁，本剑主可不是那被你一剑斩灭的大长老”。



天帝宫中众修闻言也都清楚，剑狂澜说的不错，此时的少年天帝和剑狂澜之间完全存在着足足三道天堑，或者说足足三重质变。第一重质变便是凝聚元婴，紫府元婴之上与元婴之下的修士战力完全不在同一层次，是否凝聚元婴，甚至可以用来衡量一名修士是否真的正式进入道途。而第二次便是渡雷劫，是否渡过雷劫的修士同样战力层次不在同一级别，雷劫乃是天地之力，渡过雷劫便能开始感悟天地之力。



像之前天帝在元婴巅峰之时击杀合道巅峰的白眉修士，足以显出少年天帝的惊才绝艳，而那白眉修士就算再强，终究没有渡劫，两人差距两个大境界，却仍处在元婴之上渡劫未满的同一范围。少年天帝这才有机会，如果那日的白眉修士是渡劫期，而哪怕少年天帝己经是化神期，同样差距两个大境界的情况下，少年天帝绝不会有任何机会，这就是渡过雷劫之后带来的质变。而第三重质变是修士在大乘期过后欲冲击真仙境时要面临仙人劫，只有度过仙人劫，方可成为真正的仙人。少年天帝惊才绝艳，在合道巅峰之时斩灭初入大乘期的大长老，己经足够令人惊艳，但他没有渡雷劫，更是没有渡仙人劫，与剑狂澜之间存在足足数道难以逾越的天谴。“不对，不对啊”。



忽然有人意识到不对，天帝心思如此缜密，如果没有绝对的把握，他怎么会选择彻底和剑狂澜翻脸？难道真是为了救下剑灵儿？



天帝己经彻底不计后果，难道天帝也己经束手无策了？斩出那两剑却没有逃脱之后，就只能任由剑狂澜摆布了。“积聚剑势”，剑帝剑无名喃喃轻念，他忽然想到少年天帝积聚剑势，似乎不是从今日就开始了，在身处秉寒城之时，少年天帝在不入渡劫之时就开始积聚剑势。只是王腾等人并非剑修无法看出罢了，那时少年天帝所积蓄的剑势，也根本不是为了斩出多强的一剑，而是如果真是这样，那少年天帝刚才的那两剑只是表象。真实目的是轮回镜显现的画面中，我一头长发无风自动，“既然渡劫之下奈何不了你，今日我渡劫，雷来”。



“轰”，此处浩瀚星河之外，仿佛传来天道怒雷之音，无边星海，无数的星辰竟都是在此时隐隐颤栗，即便他们距离轮回镜很远，只能从其中感受到很弱的体感，都己经能依稀感受到这股雷劫有多么可怕。众修脸色都是一变，“这天帝在此时竟是引来雷劫，天帝要在此时渡劫，难道天帝一直以来积聚的剑势，并非是为了斩出那两剑”。“并且这种威势，劫云料想不会低于数十里之数”。“不错，以天帝的天资，哪怕仅是渡劫期引来的劫雷，范围都定然不会小”。



许多人在此时后知后觉的反应过来，或许天帝的真实目的是为了此刻，而还有人的目光下意识向王腾看过去，而王腾的脸色确实是有些僵硬，之前他口口声声说天帝自悟的剑道肯定有瑕疵，一直无法渡劫是因为天帝的剑道上限只能止于合道境界。天帝一直以来都没能渡劫，似乎也在印证他的猜测，然而在此里，天帝竟是真的引发了雷劫，这让他整个人的表情都不禁瞬间难看了起来。王腾想了想，优越感十足的开口，“这天道劫雷确实可怕，当初本帝渡劫的时候引来了百里雷劫，在那时亦是第一次感受到天道意志”。王腾此言一出，不知多少修士都是下意识的倒吸了一口气，渡劫之时引来百里雷劫。要知道渡劫的雷劫虽然可怕，可基本都是针对渡劫修士个人的精准打击，不会伤及到其他人。



## 第45章 天道宠儿



大多数修士引来的不过只是几里的劫余，天资越高，渡劫时引来的劫云范围就越广，像此时能站在天帝宫中的他们，至少都是准帝，己经足以证明他们的天资。当初渡劫之时，他们最低都引来了十里的劫云，天资卓越非凡者也不过引来了几十里的劫云。没想到气运之子王腾渡劫之时，竟是引来了百里劫云。“渡劫引来百里劫云，王帝天资真乃我等所不能及”，许多人也不得不承认，即便王腾智商不够，气度也一般，但这份天资和气运还是他们所不能及的。王腾闻言更感觉飘飘然，心中更是优越感满满，“哪里哪里，百里劫云而己，不值一提”。



画面之中，剑狂澜看到我在此时竟然要引来雷劫渡劫，虽是稍感意外，不过仍是自信满满，感觉一切尽在自己掌握之中，他早就算准了我是合道巅峰，或许会有雷劫这种可能，所以布下浩瀚星河。雷劫又有何妨？正当剑狂澜自信满满之时，下一刻脸色却是骤变，天道劫雷在此时降下，无边的浩瀚星海竟是直接被生生轰开了一个缺口，不知多少星辰在这道天道劫雷之下直接化为了齑粉。剑狂澜的脸色终于是彻底变了，要知道之前少年洛玄也曾想办法斩开这一处浩瀚星河，然而根本束手无策。甚至刚才在两人交战之时，集两人之力都无法破开这一处无边星海，结果由少年洛玄引出的第一道劫雷便轰开了。剑狂澜抬头看去，看到了他此生最难忘的景象，天帝宫中众修脸色更是齐齐色变，伴随着画面中的这处空间被轰开，许多人只感觉险些都要把眼珠子瞪出去。



“怎么可能？”，黑压压的黑云覆盖了整个东剑域的族地，黑云滚滚，翻滚不休，堪称遮天蔽日，而这遮天黑云在翻滚之中缓缓下压，其中的雷域更是在缓缓下压，充斥着一股灭世之威。



“这分明是仙人劫的征兆，可老夫当年哪怕渡仙人劫之时，也不过只引来了千里劫云，天帝此时引来的又岂止数千里？天帝的天赋竟恐怖如斯”。天帝宫中一片哗然，以少年天帝此时引来的劫雷，知道的是在渡劫，不知道的还以为是在渡仙人劫，可他们这些准帝以上的修士，哪怕在渡仙人劫之时能引来千里劫云己经实属不易。王腾在此刻更是咬牙咬到连面部肌肉都在抽搐，他渡劫之时能引来百里雷劫，己经是天纵之才，却没想到天帝竟然能引来数千里的劫云，这让他之前自夸的百里劫云己经完全显得不值一提。而正在此刻，剑灵心在似是看出了什么，“他还是刻意压制了”。剑灵心能看出这蔓延数千里的劫云仍旧是少年天帝刻意压制的结果，他似是并不想闹出太大的动静，只是让天道劫云覆盖剑灵一族的东剑域。



然而念及这里，剑灵心忽然想到，既然如此，少年天帝之前将剑势积聚到那种程度做什么？“难道是…”，剑灵心的心中想到了某种令人感到难以置信的可能。“轰隆”，在所有人感到心惊之时，第二道天道劫雷砸下，向着少年天帝砸去，刚才第一道天道劫雷大部分被这处无尽星海挡下，余下的雷威虽然去势不减，但己注定无法对少年天帝造成什么伤害。



现在第二道劫雷才是真正天道考验的时候，王腾整个人的精神在此时也不经一震，即便他对天帝嫉妒成疯，没想到天帝在渡劫之时就能引来这样的劫雷，可这样远超仙人劫的劫雷也意味着足够的危险。尽管天帝日后执掌世间，这次渡劫肯定没死，但只要能看到天帝在这天道劫雷之下脱层体，甚至于痛苦哀嚎的话，他的心中绝对会感到前所未有的快感。天帝宫众修士感受到这道劫雷的强度，脸色更是狂变，“不仅劫云，这道劫雷竟也是仙人劫中才会出现的劫雷层次，少年天帝又怎么去挡？”。画面之中，少年洛玄竟是避也不避，乃至不准备用任何剑招去对抗，竟是直接持剑指天，这下王腾更是心中快意，感觉天帝绝对要吃尽苦头。然而下一刻，紫色雷光劈在少年洛玄身上，一头黑发随之飞舞，其身上竟是直接附上了这样一层紫雷电衣，那把平平无奇的木剑，剑尖闪烁着独属于天道劫雷的紫矛，而少年洛玄的另一只手，竟是直接手握这道天道劫雷。



黑夜之中，少年洛玄周围却亮如白昼，手握雷电宛如神明一般。与此同时，少年洛玄的体内如同打破桎梏一般的声音传来，”今日我入渡劫”。此刻天帝宫之中的气氛更是直接炸开，“怎么会雷劫尚未结束，天帝怎么会就这样入了渡劫？”。



众修都感觉不敢相信，渡劫的劫雷还未结束，天帝竟然己经提升到了渡劫境界，尤其是这样恐怖的天道劫雷，竟然对少年天帝看起来丝毫没有伤害，要知道此时的少年天帝也不过只有区区合道境界。王腾只感觉整张脸都要扭曲了，少年天帝此时看起来一点事都没有，“为什么？为什么连仙人劫级别的劫雷都伤不了此时的天帝？”。有一名仙帝在此时想到了什么，“天道宠儿，天帝竟是天道宠儿”。修行界自古就有天道宠儿一说，茫茫天地之间，天道意志会寻觅他所恩宠之人，降下天道恩宠，那名修士便会成为天道宠儿，从此气运无穷，登临大道。既是天道宠儿，天道劫雷自然不能伤其分毫，而且还会与其极为亲近，许多修士在此刻都不禁有些嫉妒，只感觉天帝这运气也实在太好了。



剑无名却是目光一凝，在此时出声，“天帝绝非什么天道宠儿，此时天道劫雷无法伤及天帝，也并非是因为所谓的天道恩宠，大家想想刚才那两道劫雷的剑隔，再看此刻天帝手中的这道紫色劫雷”。



## 第46章 逆天



那名仙帝的眼力终究是不如剑无名，被剑无名这么一提醒，众修士也都是一怔，随后反应过来，确实这两道雷的间隔似乎离得过于近了些。渡劫之时的劫雷乃是天道考验，能渡过雷劫，便是通过了天道的考验，迈向通往更强者的道路。既然是考验，天道劫雷自然就不会奔着击杀渡劫者的目的而去，不过雷劫者向来都是一些根基不稳，亦或是在修行一途上走捷径，亦或像之前那名白门妖道那般走歪门邪道者。天道劫雷降下之时，每一道劫雷与上道劫雷之间也都会存在一定的间隔，其目的便是天道给试炼者的短暂喘息机会。而刚才向少年天帝劈下的这两道劫雷，时间间隔，以他们当年渡劫乃至渡仙人劫，甚至渡帝劫之时，间隔都要短得多，况且此刻天帝手中的劫雷明显躁动不安，一副迫切想要挣脱却无法挣脱的样子。



如果天帝真是什么天道宠儿，劫雷会对他绝不会是现在这种表现。可如果天帝不是天道宠儿，为什么这么恐怖的劫雷竟然伤不了他？剑无名的表情很是凝重，“这一幕绝非什么天道宠儿，如果真要论的话，似乎是天道意志发现了什么不该存于世，甚至是能威胁天道的妖孽存在，迫切想要将其灭杀一般”。众修士闻言都不禁有些恍惚，世间生灵真有能威胁天道者？然而下一刻第三道和第西道劫雷竟然一起出现，毫无间隔，有人己经忍不住惊呼。



这第三道和第西道劫雷一出，许多人己经有些相信了剑无名的判断，两道劫雷毫无剑隔，万古之间他们都从未听说过，仿佛此时的天道意志真的急不可耐的想要将少年天帝灭杀一般。两道劫雷齐出，堪称灭世之威，然而少年天帝仍旧是刚才那般动作，用手中木剑吸纳的劫雷的同时，另一只手将劫雷摄来，天道劫雷根本无法逃脱。这两道天道劫雷齐至，劈到少年天帝的身上，竟是仍旧对少年天帝毫无作用，甚至他的气息又在随之暴涨，这一刻剑狂澜不仅持剑的手颤抖，连语气都在明显的颤抖。“为，为什么天道劫雷竟是无法伤你？”。少年洛玄周身亮如白昼，手握雷霆，宛若神人，表情更是漠然的说道，“这天地之间，吾即吾心，吾即吾道，区区劫雷，能奈我何”。



下一刻，少年天帝竟是将手上的道道劫雷往嘴边送了过去，此状众修士齐齐骇然。“什么，天帝他不会是…”，眼看我直接生吞雷劫，天帝宫中的众修士彻底被震惊，要知道这可是天道，其中蕴含着天道意志的劫雷竟然就这么生生被少年天帝生吞。“少年天帝竟恐怖如斯，他是怎么能做到生吞劫雷还不受伤的？”。众修士皆一脸疑惑，剑无名的表情凝重说道：“天帝能生吞劫雷而不死，与此刻的实力无关，而是道的压制”。众修士闻言都向剑无名看了过来。



“如此这般，只能说明天帝的剑道完全能碾压这里天道意志，至少能碾压他渡劫吸引来的劫雷所带的天道意志，哪怕是天道意志面对他的剑道都显得那样的苍白无力”。剑无名的话音一落，众修士都感到无比恍惚，天帝的剑道碾压了天道，何等的霸气，众修士只觉得仿佛画面中的并非是少年天帝，而是日后那个威震寰宇，权震八荒，压得万界不得不俯首的无敌天帝。



许多人在此时心生臣服，甚至在此刻有种热泪盈眶之感。“以天资而言，天帝这个天帝之位当得”。王腾只感觉整个人都要酸到爆炸，“呵呵，再有天资，心性不纯、残忍嗜杀、亦是无用”。



轮回镜显现的画面之中，少年洛玄在生吞天道劫雷之后，气息正在以肉眼可见的速度夸张上涨。渡劫境二重。渡劫境三重。渡劫境五重。眨眼之间，少年洛玄就己经到达渡劫境五重的境界。



天帝宫中众修士麻木了，“雷劫还未渡完，竟然就直升渡劫境五重，天帝真的还是人吗？还有王法吗？”。九天之上，怒云翻滚，怒雷咆哮，天道意志在震怒，显然天道劫雷感觉受到了蔑视，此刻天道劫雷急于要将少年洛玄灭杀。



比之前恐怖数倍的天道劫雷骤然落下。“第五道劫雷，不，第六道劫雷”，天帝宫中众修士止不住的惊呼，“果然，这是道的碾压，他在之前迟迟未曾渡劫，看似每日和剑灵儿聊天散步，闲逛悠然，却是剑法自然，由其自然积聚剑势，刚才所积聚的剑势彻底成为了开启这一切的钥匙”。天帝自始至终便是这般想法，众修士在此刻更无一人反驳，王腾在此刻只感觉整个人都有些不好。“剑帝你既然看出来了，又怎么不早说？”。身处道道恐怖的天道劫雷之中的少年洛玄，气息却在无比恐怖的暴涨。



渡劫境六重。渡劫境七重。劫境巅峰。半步大乘之境，剑狂澜彻底麻木，说话的声音都在颤抖，持剑的手早己止不住的颤抖。“渡劫巅峰又如何，半步大乘又如何？今日，我便让你看看何为仙”。



剑狂澜真仙境巅峰的气息彻底爆发。“我剑狂澜身为东剑域剑主，五岁修剑，一生修剑，历经三次仙人劫，终成真仙巅峰之境，今日可杀尔否！”。



一柄柄飞剑凭空出现在剑狂澜的身后，形成一股无比壮观的剑景。“剑阵”，剑灵一族的仙帝看到这一幕不禁有些讶然，以剑狂澜的平庸天姿，竟然能将剑阵凝练到这一步，足以想象剑狂澜怕是付出了比同境剑修还要多出千百倍的努力。滔天剑阵携带着剑狂澜这真仙巅峰的必杀一击，向着少年洛玄而去。面对剑狂澜的滔天剑阵，少年洛玄在此刻终于动了，相比于剑狂澜这威势滔天的剑阵，我挥出的只是无比朴实无华的一剑，手中木剑以肉眼可见的速度不紧不慢的挥出，然而这一剑的剑芒却贯穿天地，仿佛要将还未散去的天劫怒云彻底斩开。



## 第47章 陨落



剑狂澜的视线之中，只剩下了这惊艳整个天地的一剑，剑芒过后，剑狂澜的滔天剑阵尽数被毁，狂澜剑被彻底崩断，整个人更是被最后一道剑芒彻底贯穿。“你…，这是什么剑…”，剑狂澜艰难开口。



我看了一眼远处几欲呆滞的灵儿，又看了一眼空中的剑狂澜，回应道：“守护之剑”。天帝宫中不知多少修士更是心中激动，感觉心神都为之激荡，“天帝这一剑竟然如此强大，以半步大乘之境斩真仙巅峰，天帝当真是世间第一天骄，这世间再无一人能有天帝这般盖世风姿”。



而王腾在此刻只感觉整个人都酸到极点，“诸位可别忘了，不管怎么说，这剑狂澜在之前都没有对不起天帝的地方，反而是处处拉拢，许给天帝种种好处地位，现在天帝为了剑灵儿杀了这剑狂澜，终究是有些过分了，天帝的嗜杀本性明显己经显露”。王腾的目光发亮，以他的眼力自然能看得出来剑狂澜己经重创，只要少年天帝接下来再随意的补上一拳，剑狂澜必死无疑，而王腾清楚，少年天帝此刻绝不会放过剑狂澜，不然对他所在意的剑灵儿始终是个极大的隐患。众修士在此刻也不得不承认，如果少年天帝真的杀了剑狂澜，真的多少有几分说不过去。



然而少年洛玄却并没有对剑狂澜动手，此时的剑狂澜己经披头散发，状若癫狂，何曾有之前半点东剑域剑主的模样。下一刻剑狂澜忽然状若癫狂的大笑起来，“哈哈哈，既生澜何生玄，哈哈哈哈”。下一刻竟是手持己经断掉的狂澜剑对着苍天痛骂，“我恨，恨此苍天给我如此平庸天赋，恨不能一展我心中之志，恨不能戮此苍天，贼老天”。剑狂澜此言一出，天帝宫中众修都有些惊到了，“这剑狂澜是疯了吗？”。



持断剑骂天，外加剑狂澜此时这披头散发状若癫狂的样子，“轰”，下一息，轮回镜显现画面之中，怒雷滚滚，天道在此刻仿佛被彻底激怒，天道不可辱。怒雷降下，狠狠劈中了此时的剑狂澜，剑狂澜彻底神魂俱灭，在整个天地之间都没有留下丝毫的痕迹。天帝宫众修士都有些被惊到了，“这…，剑狂澜竟被天道劫雷劈死，天道不可辱，剑狂澜分明没疯，可他却骂此苍天，意欲何为？或许他是真的恨这苍天”。众修士在震惊与错愕之余，内心多少泛起一种复杂之感，剑狂澜的心性，隐忍、伪装、算计都丝毫不亚于他们，甚至仅论这些，他们之中的许多人或许还不如这剑狂澜。



如果剑狂澜真的成功，在那个时代绝对会声名鹊起，可是他们如今好好的站在这里，还证道了准帝，仙帝，如剑狂澜这般，却在付出了一切之后，付出比同境剑修千百倍的努力过后，仍旧神魂俱灭，连一丝痕迹都没在天地间留下。大道无情，若非亲历者，又岂能体会其中含义？



而此时轮回镜显现画面之中，我同样保持沉默，随后对着剑狂澜消逝之处一拱手。这一刻，意味着这位一生修剑，历经三次仙人劫终成真仙巅峰之境的剑灵族东剑域剑主剑狂澜彻底落幕，彻底消失在整个天地之间。而天帝宫中的众修士，修为何止万倍于剑狂澜，见此情景，不少人心中多少也感到有几分怅然，天帝似乎也并不一定真要杀剑狂澜，剑狂澜的结局是举剑骂天，被天道劫雷劈死，且天帝朝虚空方向一拱手，也算是给了剑狂澜足够的尊重。



不少修士在此刻议论纷纷，王腾此时有心想要再黑一下天帝，想到自己刚刚脸上无光，终究还是没有开口，只有心中己经憋屈到极致。轮回镜显现的画面之中，我己经飞身来到灵儿的身边，灵儿如梦方醒，整个人扑到我的身上。“木头，你，你真的好厉害，这下，一切都结束了”。



而我也是没像之前那般木讷，在此时轻轻揽住了灵儿的腰肢，“灵儿，走”。我揽住灵儿的腰肢，想要以最快的速度离开，然而下一刻，我的表情骤然一变。天帝宫众修士更是脸色骤变。一处空间被我划开，还有些不明白发生了什么的灵儿，直接被我放了进去。下一刻，三道恐怖的剑道气息降临在东剑域的高空之上，这三道气息均比剑狂澜还要强盛十倍。



以天帝宫中众修士的层次，又怎么可能感受不到这是其他剑域的剑主？而此刻加上刚刚陨落的剑狂澜，这西剑域的剑主竟完全算得上是齐至东剑域。“天仙…… 巅峰”。



许多修士的心中感到心情有些沉重，因为这三位剑主的境界又岂止真仙境界，他们每一个都是天仙巅峰，这下少年天帝怕是要有大麻烦了。



原本内心极为憋屈的王腾在此刻不禁一愣，随后心中简直感到狂喜，天帝终于要吃苦头了吗？三域剑主齐至东剑域，如皓月当空，高高在上，下一刻，无论是北剑主亦或西剑主，南剑主，目光全都闪电般的看向某处方向，目光之中满满的都是惊疑，灼热，贪婪，乃至于疯狂。“咻”，一阵破空声传来，西剑主己经隔空一点，向着剑灵儿所处的空间一指点来，在这天仙巅峰的一指之威下，藏匿剑灵儿的空间绝对会瞬间崩灭。



南剑主和北北剑主心中暗骂一声老狐狸，在此刻也齐齐出手，显然是为了争夺剑灵儿这无暇剑骨，而两人此时用的可不仅仅是指力，所发出的己然是剑气。我在刚才看到三人的反应之时，就己经凌空虚度，向着藏匿灵儿的空间而去，此时抵达空间之前，三人的攻击己经完全到了。“镇”，金色镇字再出，然而面对三位天仙境巅峰剑主的联手一击，金色镇字如同纸糊的一般，很快便彻底崩碎，化为道道金色的丝线，亦只能将三剑主的联手一击暂作延缓。



## 第48章 人性



不过如此这般，己经争取到了宝贵的时间，我重新划开空间，将灵儿从其中拉出，护至自己的身后，面对三剑主阴差阳错之下的联手一击，以避无可避的情况之下，我的目光闪过一丝狠厉，手中木剑如有万钧之力。“轰”，滔天剑罡与三剑主合力的滔天剑罡碰在一起，无数星辰爆炸，掀起万丈尘埃。下一瞬，我挥出的剑威己然消失不见，而三剑主的滔天剑罡此刻也彻底消弭。“没想到半步大乘境界的少年天帝竟然将三位天仙巅峰剑主的合力一击挡下”。“这小子有点邪门，难怪剑狂澜都会栽在这小子手里”，不过三人仍旧没有放在心上，刚才他们未出全力。



天帝宫众修士只觉得这下三位天仙境巅峰的剑主齐至，少年天帝和剑灵儿怕是会有大麻烦。画面中三剑主高高在上，俯瞰着立于星海之中的我和灵儿，西剑主先行开口，“小子，是你杀了剑狂澜？”。“剑狂澜是被天道劫雷劈死”。南剑主嗤笑一声道：“这样的理由你以为我们会信？”，实际上他们不仅信，而且清楚事实就是如此，我引来的天道劫雷己经破除了剑狂澜的星海空间，赶来的三剑主又怎么可能看不到？



然而，即便看到，他们在此时当然不会承认，“你说剑狂澜是被天道劫雷劈死，如何证明？”。灵儿也不知如何去证明，“刚才那一幕东剑域的很多族人应该都看到了才是，我预计能看到这一幕的东剑域剑灵一族族人，少说… 少说也得数以万计”。天帝宫中众修士心中也不禁一叹，剑灵儿终究还是太单纯了一些，或者说太天真了一些，就算真有不少剑灵一族的族人看到，他们又怎会承认？甚至这三剑主绝对都看到了，或者感应到了剑狂澜是怎样消失，可三人故意绝口不提，明显就是专为发难而来。画面之中，一道剑光夹杂着一声悲呼，向着空中而去，停在三位剑主面前，待到剑光散去，来人不是别人，正是东剑域的二长老。



一声装模作样的悲呼之后，二长老一指我，“怎会如此？我明明亲眼所见，此子趁东剑域剑主闭关之时残忍偷袭，导致我东剑域剑主神魂俱灭，在此过程中，自始至终天道劫雷都没有降下”。灵儿闻言，只感觉整个人满满的都是，难以置信。二长老这番话和睁眼说瞎话有什么区别？二长老刚刚配合西剑主演了一场戏，趁此机会向西剑主表示忠心，准备投靠到西剑主麾下。



紧接着又有两道剑光冲天而起，“还请剑主出手诛杀此贼，我愿为北剑主马首是瞻，此后抛头颅洒热血都在所不辞”。这两人正是三长老，还有我未曾见过的西长老，两人各自站队，分别准备投靠南剑主和北剑主，而在南剑主、北剑主故意询问之时，两人全都一口咬定天道劫雷没有降下，剑狂澜不是被天道劫雷劈死。二长老既己编好的说辞，两人直接全都异口同声，声称天道劫雷未降下，剑狂澜是被我残忍偷袭致死。灵儿满是难以置信，自是不敢相信人性竟然会恶成这样。然而这还只是个开始，接下来一道道剑光冲天而起，余下的长老堂，真传弟子、内门弟乃至外门弟全都向着空中而来，各自站好了队，找好了靠山，所有人全部统一说辞，说剑狂澜是被少年落玄偷袭所杀，根本和天道劫雷毫无关系。



灵儿的指关节都在微微发白，她没想到偌大东剑域幽幽之口竟无一人口吐真言。整个东剑域的剑灵一族剑修己经全部升至空中处，在三剑主的身后，全都站在了我和灵儿的对立面，三剑主的笑容越发浓郁。



“所有人都未曾看到剑狂澜被天道劫雷劈死，现在又当如何？”。灵儿在此时指尖都禁不住在微微颤抖，尽管她从小在剑灵一族就受尽嘲讽，看尽冷眼，可她仍旧不愿相信人性竟然能恶成这样，偌大东剑域现在全都站在了她和木头的对面。这些御剑飞在空中的所谓族人，所谓高高在上的剑灵一族剑修，竟然都能违背本心到这种程度。而我的表情无比平静，仿佛对此早有预料，人性到底能恶到怎样的程度，当年在救下只是婴儿的小如烟时就完全清楚。见我和灵儿都不说话，西剑主笑容浓郁，“如何无话可说了吧？”。



南剑主同样开口，“小子，你杀了剑狂澜，杀我剑灵一族东剑域剑主，泱泱人证俱在，你还有何话好说？”。北剑主的目光微微闪烁，“两位道兄，事实己经很明朗了，就是这少年杀了剑狂澜，我等应当将他带回去交给剑皇大人审问，以免他两人串供，不如就由两位道兄抓住那男子先行审问，而我抓住那女子，好好审问一番”。北剑主的意图，西剑主和南剑主又怎会不知，分明是想要独占剑灵儿这无暇剑骨，要知道他们的剑道天赋虽然比剑狂澜要高，可也不算顶尖，无暇剑骨对他们而言极为重要，怎么可能就这么让出去？“此言差矣，还是由两位道兄去抓住那少年交由剑皇大人，我来审问那名女子吧”。“两位道兄，那少年杀了剑狂澜，将其交由剑皇大人，无疑是大功一件，此大功还是让给两位道兄，至于那名女子，便交给我好了”。



三人在此时争抢了起来，明显是都打算将剑灵儿这无暇剑骨据为己有，而他们都看出剑灵儿是无暇剑骨，不过并无一人主动提起，这等暗里相争，简直让人感到作呕。西剑主见这样争下去不是个办法，“两位道兄，我倒有一个提议”。南剑主和北剑主齐齐向西剑主看了过去，只见西剑主淡淡一笑，“这个小子击杀了剑狂澜，杀我剑灵一族的东剑域剑主本就是死路一条，即便交由剑皇大人，剑皇大人也定会将其处决，如此小事，何必再让剑皇大人？不如我们直接将其诛杀，约定好谁先杀了这个小子，那名女子便交给谁，另外两人不得再相争如何？”。



## 第49章 大道之音



南剑主和北剑主一听，目光也不禁一亮，“确实这是个好提议，好，就这么办，哈哈哈，今日正好也能以此方式来一论我们彼此之间的剑道”。



三人明显是想齐齐出手，甚至都想抢着将我诛杀，许多不明真相的东剑域族人在此时都己经听出来，似乎剑灵儿对这三位剑主来说好像还更重要一些，连击杀少年洛玄都只是成为了他们想要独占剑灵儿的筹码。灵儿的心中惊颤，没想到她从未见过的其他三域剑主都是这种颠倒黑白之人。似是想到了什么，灵儿毅然决然的挡在我的身前，面对着三位剑主和所有东剑域的族人，“三位剑主，我可以跟你们走，不过你们必须放过他，不然的话，我即刻在你们面前自尽”。



要知道现在空中除了三大剑主之外，可是有着整个剑灵一族东剑域的剑修，他们为了向三大剑主表忠心，为了第一时间寻找靠山，早己齐齐追随在其后，加起来足足有百万之众，以一人面对百万人，简直需要莫大的勇气。然而灵儿还是站了出来，灵儿说的很是坚决，让正准备对我动手的三位剑主动作也不经一滞，如果剑灵儿真的像她说的这样自尽，那他们真的就是竹篮打水，彻底一场空了。南剑主率先做出表率，“好，就如你所说，只要你和我回去，我可以做主，放过这个小子”。“没错，我也是本剑主，亦是一样”。三大剑主纷纷做出承诺，正当灵儿想要牺牲自己保全我的时候，下一刻我却拉住了她，重新将她护在身后。



“灵儿，你刚才己经见识到了这些人的人性是如何之恶，现在这些人又岂会遵守承诺”。灵儿闻言，整个人也不经一呆，而空中的三大剑主目光都己经寒了下来，他们确实不打算遵守承诺，即便灵儿为了保下我主动答应和他们走，可这样一来等于他们一会儿仍旧要再争一次，仍要争论不休。



他们心中想的完全是大不了等到一会儿灵儿去到他们身边之后，他们再对我出手，结果现在我直接把他们这份心思点破。



灵儿的眼眶都红了，她又如何不知道这一点，可她己经没有任何办法，她不想看到我因为她死在这里。“灵儿，我说过既然灵儿你想活下去，我们说好了同生共死，就一定会一起离开这里”。下一刻，我己然抬头，漠然的看着三大剑主，“你们一心想要带走灵儿，问过我了吗？”。



这下三大剑主在此刻只感觉极为可笑，“小子，你不祈求我们能仁慈放过你，竟然还一心以为你能护住这女子，当真可笑，你莫不是以为我们之前那只想破除空间的一击就是我们的真实实力？我们三人皆是天仙境巅峰的实力，可不是剑狂澜那种废物，你根本没有任何机会”。三人只感觉无比可笑。西剑主在此刻更是一脸傲然的先行开口，“小子，你不是天仙境，便不懂天仙，你可知道什么叫做天仙？”。南北剑主同样满满的傲然，“天仙便是天上剑仙”。三大剑主傲立于空中，外加身后追随着整个东剑域的剑灵一族，剑修足足有百万之众，看起来颇为壮观。相比之下，灵儿和我只有两个人，显得是那般渺小。



我漠然看着三大剑主，乃至于看着三人身后这百万之众的剑灵一族东剑域剑修。“天上剑仙三百万，见我也须尽低眉，给我滚下来”。刹那间犹如惊雷炸响，大道之音如在我口中绽放，空中的剑修竟是一个个承受不住，从空中坠落下来，其中赫然包括三大剑主。



“大道之音，这是大道之音，天帝之前在渡雷劫的时候，竟然在雷劫之中，在天劫之中领悟了大道之音”。“果然是，天帝此等天赋当真恐怖”，天帝宫中众修士齐齐骇然，少年天帝口中此时斥出得正是大道之音，修士达到渡劫期，在渡雷劫之时，就有一定的概率自雷劫之中感悟天道，获取无上神通。只不过这种概率仍旧极小极小，大多数人渡劫成功也仅仅是跨入了渡劫期，而能渡劫成功，对于很多修士来说，就足以让他们长松一口气，乃至喜极而起，更不要说还有很多修士连渡劫都渡不过去。



而以少年天帝的天资，许多人都觉得天帝在渡劫之时绝对就能获得神通，只是不知是怎样的神通，现在这一切终于呈现，没想到竟是大道之音。世间号称有三千大道，看似彼此不同，却又殊途同归。大道之音完全能震慑一个人的道心，对剑修而言，怕是就能直接震慑其剑心，这种直击心灵的攻击，寻常人怎么能扛得住？而天帝宫中一众剑灵一族的剑修，乃至所有的剑修在此刻全都心潮澎湃，甚至就连剑帝剑无名此刻都在强行压制着心绪，强行压制着自己的无名剑，不然下一刻仿佛无名剑己是要控制不住的出鞘。“天上剑仙三百万，见我也需尽低眉”，心中默念这番话，剑无名只觉得自己早己古井无波的剑心在此刻都在不停的激荡。这是何等风姿，身为剑修就该有这种一往无前，无惧一切敌的势。



轮回镜显现画面之中，在我吐出大道之音的这一刻，空中的剑灵一族剑修在此刻齐齐坠落，如同下饺子一般，所有的剑修都无法再控制自己的飞剑从空中坠落而下。



要知道剑灵一族东剑域的剑修可是有着足足百万之众，此刻齐齐从空中坠落，这一幕显得极为壮观。百万剑修原本高高在上，傲立云端，而他们之前显得有多么高傲，在此刻就完全是有多狼狈。连东剑域的二长老、三长老、西长老三人也不能幸免，而最让三大剑主感觉不能接受的是，他们自己竟然也扛不住我的大道之音，感觉自己的剑心都在颤抖，竟是也跟着从空中齐齐坠落。只感觉体内气血翻腾，显然是受了一定的伤，受了些轻伤还在其次，让三人无法忍受的是这股屈辱感。



## 第50章 帝劫？



身为其他三剑域的三大剑主，当着剑灵一族东剑域众剑修的面，甚至是被他们视作废物的东剑域剑修的面，他们竟然被我一句话就从空中喊的坠落，对他们而言简直不能忍。“狂妄小辈，你找死，我今日便让你知道，何谓天上剑仙，何谓天仙，仙人之下皆蝼蚁，连仙都不是个臭虫，我今日便让你元神俱灭”。



三大剑主重新化作流光飞至空中，齐齐向我杀来，他们三人都是天仙境巅峰，此时盛怒之下联手。“这个小子绝对没有任何机会”，东剑域的二长老、三长老、西长老此刻也齐齐杀了过来，跟在三大剑主后面又有什么可怕的？现在正是他们表忠心的时候。天帝宫中众修士见状，不知多少人心中下意识都在想，这一局天帝要如何破？大道之音的层面很高，哪怕境界远高于少年天帝的三大剑主都能被震慑。不过论伤害，还根本无法让三大剑主受太重的伤，这也有少年天帝此刻修为与三大剑主差距太大的缘故。剑灵星负剑而立，从刚才开始便显得无比平静，似是早就猜到了某种结果一般，刚才在少年天帝渡雷劫之时，她能察觉得到，少年天帝仍旧是刻意压制，仍旧刻意没有制造出太大的动静，只让天道劫云覆盖整个东剑域。



之前靠剑法自然积蓄的剑势在他的压制之下并没有完全释放，如果完全释放引来雷劫，简直难以想象会是怎样的景象。只是剑灵星看着画面中牢牢将剑灵儿护在身后的少年天帝，目光却是有些恍惚，曾几何时，似乎也有一个人这样护在自己的身前，身影竟是和此时的少年天帝逐渐重叠，只是她有些难以记清了。轮回镜显现画面之中，在其他三剑域的剑主外加东剑域的三大长老杀来之时，我在此刻终于是将一直以来被自己刻意压制的剑势彻底破封。释放的一瞬间，九天之上雷云翻滚，怒雷咆哮，天道意志在咆哮，在愤怒，在恐惧，仿佛察觉到了一个前所未有的妖孽存在，势必要将其灭杀一般。“咔嚓”，雷劫降下，正全力对我出手的剑主等人齐齐骇然，急忙远远避开，天道劫雷只会劈渡劫之人，不会伤及其他人。



然而天道意志不可逆，渡劫亦不可帮，如果让天道意志以为他们在帮少年洛玄渡雷劫，那他们很可能要受到波及，而也是直到此时他们才意识到一个一直被他们有些忽略的问题，空中仍旧雷云密布，之前少年洛玄的渡劫虽然看似己经结束，但天道劫云一直没有散去。而在雷劫降下的那一刻，天帝宫中不知多少修士都是直接失色，“赤色劫雷，引来的竟然是紫色劫雷之上的赤色劫雷，现在天帝哪还有任何天道宠儿的迹象？难道真如剑帝剑无名所说，天道意志对天帝都感到无比的恐惧，急不可耐要将其灭杀？”。



赤色劫雷，帝劫之兆，这里最弱之人都是准帝，全都经历过帝劫，又怎会不知帝劫是什么样？



天道降下赤色劫雷，这明明就是帝劫之兆，少年天帝现在明明连仙人都不是，这是何等的梦幻，而面对这赤色劫雷，少年天帝自悟的剑道竟也能将其碾压，正如之前剑无名所说，这分明就是道的碾压。我的气息以一股不可思议的速度疯狂上涨，大乘期的桎梏早己被轻松打破，气息一路疯狂上涨，直到己经触碰到了真仙境的壁垒，触碰到了这一道何止百倍于大乘境的桎梏。



我摄来赤色劫雷，手握雷霆，衣袍随风而动，俨然若神明，此时我己经真正意义上在冲击这道桎梏，然而天道意志变得更加震猛，仿佛被忤逆了权威。之前我还未真正冲击真仙境界之时，天道劫雷就急于一次次的将我灭杀，更遑论是现在。然而赤色劫雷仍旧拿我毫无办法，只是这柄天道意志倒是完全给人一种无能狂怒的感觉。天帝宫中众修士在此刻己然完全明白，天帝一开始就不仅仅是想让自己的实力成长到能对付剑狂澜为止，他一开始打的就是至少能抗衡三剑主的主意。



之前天帝身处半步大乘之时，能败真仙巅峰的剑狂澜，众修士原本以为己经是极限，谁曾想天帝在此时竟然还能依靠这种方式让自己冲击真仙境界。和剑狂澜之间的事闹出那么大动静，很可能会引来三大剑主，而天帝这般心思缜密，又怎么可能想不到，他必须至少让自己拥有能抗衡三大剑主的力量，才能带剑灵儿离开。



至于天帝冲击真仙境界能否成功，此时简直没有一个人怀疑，毕竟那可是天帝，镇压一个时代的盖世天骄。然而正在此时，天道劫云之中发生了变化，有修士的脸色在此时更是狂变，“螭龙……”。



天道劫雷之中竟然有一道龙影在翻腾，而这条龙众修都不陌生，正是一条螭龙，此时的螭龙并非真正的螭龙，而是由天道劫雷所形成的虚龙。然而雷螭龙的出现，却等于将天道劫雷的层面再次拔高，天帝宫之中，许多修士在此刻都不禁有些恍惚，赤色劫雷己是帝劫之兆，他们渡地劫时，许多人也不过引来赤色劫雷而己。少年天帝渡仙人劫之时，能引来帝劫才会出现的劫雷，己经是世所仅有，谁曾想这天道劫雷之中，竟然还出现了雷螭龙，即便他们这些准帝仙帝当初渡帝劫之时，也没能引来雷龙。他们之中不乏还有少部分大帝，只是和十大女帝的战力根本没法比，哪怕这些大帝渡帝劫之时，都有人未曾引来雷龙，哪怕引来至多引来蛟龙罢了。



距离少年天帝此时所引来的雷螭龙层次何止差了一个范畴？众修士在感到头皮发麻，此时忽然意识到一个问题，既然天道劫雷之中都出现了由劫雷形成的螭龙，那少年天帝真的能挡得住吗？即便天帝日后执掌世间，在此时肯定没死，可这毕竟是雷螭龙，根本不是寻常帝劫对应的劫雷可比。

