## 第1章 初始



我咬破手指，用鲜血救活被抛弃的女婴，又亲手挖掉自己的重瞳送给她，可未来女孩成为女帝后，却联合九位大帝将我镇杀。在这些大帝中，除了女孩，还有我的结拜兄弟，甚至我的妻子也加入了讨伐我的联盟中。



此时，无上帝宫己经成了废墟，在这群讨伐天帝的正道联盟中，最弱的都是准帝。在人群的正前方，有一位白衣男子，他是联盟的领头人王腾大帝，在王腾的偷袭下，天帝被他封入了上古神器轮回镜中，只需七日，天帝就会身死道消。而正在吃着火锅唱着歌的我穿越了，穿越进了被封印到轮回镜中的天帝身上，当我熟知情况经过后直接傻眼，这简直是天崩开局。为了避免七日后的生死道消，我开始融合记忆碎片，试图寻找破局之法。此刻，轮回镜外众人发现天帝的身影突然虚化消失了，这引得众人一阵慌乱。



王腾让大家不要惊慌。



“轮回镜将人炼化时会显示此人的过往，现在只是天帝的过往在显现，说明天帝正在被炼化”。人群中十大女帝中的如烟女帝打算离开，准备等到七日后再来，她名柳如烟，是天帝的亲妹妹。王腾淡淡一笑，“既如此，如烟女帝更应该看下去了，只有直面心中梦魇，才能更进一步”。这时帝后也走来说道，“如烟妹妹，看下去吧，我陪你一起看”。而王腾看向十位女帝的眼神则是充满了炙热，他打算成为新的天帝后，就将这十大女帝通通收为帝妃。



此刻，在轮回镜中的我有些绝望，即使我修为盖世，也无法在内部打破轮回镜。既然无法从内打破，于是我的目光停在了大殿内十位女帝身上，这些人不少都曾是我最亲近的人，只有让她们再度站在我这边，为我打破轮回镜，我才能脱困。



而轮回镜会显示炼化之人的过往，于是我打算稍微修改过往，然后将其显示在轮回镜上。对于从小看虐文长大的我来说，不把十大女帝虐哭，跪求我原谅，我的名字就倒着写。不过就算是修改也不能太离谱，适当的进行微调即可。最终，我的目光放在了柳如烟身上，首先，她是天帝的妹妹，也是最早和天地结识的人，再加上小时候的记忆，柳如烟应该不会记得太清晰，这更利于柳如烟反水到我这边。



于是，轮回镜上的一张画面展现在了大殿众人的眼前，在画面中呈现的是一个山清水秀的小渔村。而渔村中一家三口正坐在简陋的木桌旁吃饭，父亲是一位豪爽的中年男子，而母亲则是温婉的中年女人，此时她腹部高高隆起，显然又有了身孕。而那名五岁的男孩正是天帝小时候的模样，看着轮回镜中的画面，柳如烟喃喃道：“她们就是我的父亲与母亲吗？”。自出生起柳如烟就对父母没有任何印象，画面中父亲爽朗一笑：“儿子，你娘快生了，你想要弟弟还是妹妹？”。幼年的我毫不犹豫说道：“我想要的妹妹，我看隔壁小虎经常和我显摆他妹妹多贴心懂事，所以我也想要的妹妹，我在镇上看了好多书，所以妹妹的名字我都取好了，就叫如烟”。



大殿众人都是没想到，如烟女帝的名字并非母亲所取，而是天帝取的。一想到自己的名字是天帝所为，柳如烟甚至对自己的名字都厌恶了起来。吃完早饭，我陪父亲出去打鱼，忙完后，我又陪父亲上山，父亲砍柴，我帮忙捆柴。



等回家吃过午饭，我便提着几条鱼朝镇上跑去，我打算下午在镇上看书，来到镇上，我将鱼卖了几个铜板，然后去了心心念念的书馆。这一年下来，我学到了很多知识，并且我还了解到了修行界的存在，传闻厉害的修士还能遇见飞行。在一本奇书中，我了解到了重瞳，传闻重瞳者迟早会无敌，以及至尊骨，还有天地间的异火等奇闻逸事。此刻，柳如烟眼中闪过一抹痛苦，“仅仅为了日后的无敌，你就能狠心抢取我的重瞳吗？”。在场所有人都觉得，肯定是年幼的天帝知道了重瞳的存在，日后才心生歹念，夺走了柳如烟的重瞳。



夕阳西下，我看完书开开心心开始返回村子，但当我来到村子后，却被眼前画面所惊住，因为整个村子横七竖八全是尸体，湖水都被染成了红色。当我回到家里，内心更是绝望到了极点，因为父亲和母亲全部倒在地上，并且身上还破开了巨大的血洞，而在母亲腹中的胎儿还没出世便胎死腹中，没了生机。



这一幕直接让天地宫中的正道联盟炸开了锅，因为这不符合逻辑，如果柳如烟没出世，那么现在的如烟女帝又从哪里来？所有人都没有明白是怎么一回事，脑子都有些不够用，柳如烟更是愣在原地，不知在想什么。



画面中我哭的撕心裂肺，明明上午都还好好的，我甚至都为妹妹想好了名字，可现在一切都恍如隔世。“快逃”，这时父亲艰难的睁开眼皮，用尽全身力气说出了两个字。“小心魂殿”。说完这西个字，父亲便彻底断了气，我没有立刻逃走，而是先检查父母，确定没有了任何声息，而母亲腹中的婴儿更是连身子都不见了一半，根本不可能有再降生的可能。



随后我跪在地上，对着母亲的遗体重重磕了三个响头，之后我在村子寻找幸存者，最后发现整个村子都无一人生还。看着画面中的一幕，剑灵女帝心中痛恨，“天帝明明你也遭遇过灭村灭族之痛，为何之后你还要屠戮我剑灵一族？”。



就在这时，我似乎听到远处有什么动静，于是我不再敢停留，拿上家里仅有的口粮，便拼命的朝山上逃去。



在深山里有许多猛兽出没，哪怕是成年人都不敢轻易踏足，但我靠着之前陪父亲。上山砍柴的经验，还是忍着跌倒和被荆棘刺伤的痛，在山上待了三天三夜，到最后泪水流干，眼里流出的都是血泪。



## 第2章 重瞳



这时，口粮也己经吃完，我打算去镇上隐姓埋名，隐忍下来，有朝一日在报仇。结果我发现就连整个镇子也被屠戮干净，死状和村里爹娘的死状一模一样，不仅是镇子，周边几个村子都是己经遭难。



回到村子，我为父母立了墓，磕完头，我不敢多留，打算离开，因为此刻这里似乎受到某种道法的影响，食物都开始枯萎收缩，变得不能吃了。



随后我拿上父亲的打猎工具和弓箭，然后朝大山那边走去，路上渴了我就摘一些野果充饥，饿了就打猎来保护。一开始我还不熟练打猎手法，但渐渐的也找到了方法，在我来到山林另一边时，我突然遇到了一只体型巨大无比的白虎，在体型的差距下，我根本就不是对手，想逃也逃不掉。最后我筋疲力尽的倒在地上，而白虎也张着大嘴朝我扑来，在我意识模糊之际，我心中升起了一股强烈的信念，我必须要活下去。在这强烈的意愿之下，我的左目瞳孔在此刻一分为二，一股强大的威压在我身上爆发开来，重瞳在此刻觉醒。这一刻，整个天帝宫再次炸开了锅，他们怎么都没想到，天帝原本就有重瞳，要知道重瞳己经是无敌路。



而柳如烟更是失声自问，“你明明己经有了重瞳，为什么还要再来夺取我的重瞳？”。这时王腾再次站出，抹黑天帝。“大家稍安勿躁，注意看，天帝虽然有重瞳，但实际是单目重瞳，并非双目重瞳，他一定是日后看到了如烟女帝有一目重瞳便心生歹念，只为凑齐双目重瞳无敌天下”。重瞳开启后，我突然发现白虎的速度在此刻放慢了无数倍，我随意一个翻滚就能躲开白虎的攻击，但此刻我还不知道这是我觉醒的重瞳能力。于是在下一次白虎扑过来之际，我一个滑铲朝白虎伸下而去，手中的柴刀直接刺入了白虎腹部，将其肚子划开了一道长长的口子，最终白虎怒吼一声，便再也没生机倒了下去。



随后，我恢复了几分体力，走向湖边，洗去了身上的血迹。突然，我通过湖水的倒影发现了自己左目的瞳孔，我立马意识到这就是其书上记载的重瞳。我喜极而泣，“爹爹娘亲，你们的大仇可以得报了”。接下来的几天，我用白虎皮制作了一件虎皮衣服，又将白虎的西只斩下烤着美美的吃了几顿。第三天晚上，我突然听到人的声音，于是我躲藏起来查看，只见一男一女抱着什么东西急匆匆走了过来。



隐约还能听见，“这个赔钱货扔在这里，就让她自生自灭吧”，两人放下手中的襁褓，便急匆匆走了。天色太黑，我没看清两人的相貌，但那襁褓中的女婴却被我看得一清二楚。这一刻，天帝宫众人明明白了，如烟女帝难道就是这个女婴？两人走后，女婴哇哇大哭了起来，我急忙走过去将女婴抱了起来，不管的话她的哭声会引来野兽将她吃掉。女婴被我抱起，顿时就不哭了，还眨巴着眼睛嘿嘿笑了起来，我不明白女婴的父母为何要将他抛弃，但女婴这时又哭了起来。



我突然想起了之前渔村时大人们的方法，婴儿现在肯定是饿了，而这么大的婴儿只能吃奶水，可这荒郊野外又能去哪里找奶水呢？于是我一狠心，直接在自己手指上咬了一口，手指咬破鲜血流了出来，然后我将手指地到女婴嘴边，女婴本能的吮吸了起来，同时她的哭声也终于停止。但随着咬破手指地方的鲜血停止流出，女婴又哭闹了起来，我见状急忙将另一根手指咬破，再次让女婴吸吮。整整一夜我都是这般，靠着这种方式，我抱着女婴哄了一夜，一夜过去，女婴终是停止了哭闹，而一夜我没有睡觉，整个人都肉眼可见的疲惫了许多。看着画面中的一幕，柳如烟心中情绪非常复杂，她在想如果女婴是她的话，那她就是活生生欠了天帝的救命之恩。



我抱着女婴来到了山下的一个小山村，随后我把事情经过告诉了村长，老村长先是有些沉默，然后还是派人去通知了其他村民。没多久，一男一女就赶了过来，他们立马痛哭流涕的大喊，“娃娃，我的娃娃终于回来了”。我有些糊涂的问道，“昨天晚上不是你们扔的孩子吗？”。此话一出，两人顿时就像被踩了尾巴的猫一样，“怎么会呢？她是我们的亲生女儿，你见过父母扔自己亲生女儿的吗？”。



我不是很确定就是两人，但犹豫良久，还是把女婴交给了两人，夕阳西下我准备离开这里去更远处看看，但临走前我还是打算去那户人家的窗外查看一番，发现没有异样才准备离开。但就在我走前，我突然听到女婴哭了起来，并且男人烦躁的声音响了起来，“这丫头动不动就哭，老子还要不要睡觉了？那个多管闲事的小子己经走了吧？不如我们再扔一次吧”。女婴母亲的声音响起，“万一又有其他人多管闲事送回来怎么办？要不我们把它卖了吧，可以卖给其他村里的人当个童养媳”。就在两人准备这么办时，我一脚踢开了房门，“你们也配为人父母吗？”。



说到这里，我手中己经握紧了柴刀和弓箭，男人丝毫不虚，反而一副拿捏的样子。



“你要是不服气，就去当皇帝老子去，去把法令都改了呀，现在怎么处理她，老子说了”。我紧握拳头，寒声道：“他年我若为帝，定更改世间一切不公法令，令万民安泰”。说罢，我伸出手说道：“你不是想卖了她吗？我买”。男人和女儿有些不幸的问道：“你有钱吗？”。



我让两人等着，然后朝着山上狂奔，生怕发生变故，我将那头白虎的尸体拖回了那户人家门口，“这头白虎给你们够不够？”。女人满心欢喜的连说：“够了”。男人却是更加贪婪，“还是不够，再加上你身上这虎皮衣服才行”。



## 第3章 妹妹



接过虎皮衣服，男人这才将女婴交给了我，“这个赔钱货是你的了，以后她就是你的童养媳，你怎么使唤她都行”。我小心的接过女婴，她顿时就不哭了，并且还满脸可爱的笑了起来。



随后，我带着小女婴消失在了夜色中，“我没有家了，你也没有家了，从今往后，我们相依为命，再也不分开，你就是我”。这时我想起曾对父亲说想要的妹妹，于是我满脸温柔的看着女婴说道：“从今往后，你就是我妹妹，只要有哥哥一口吃的，就绝不会饿着你，只要有哥哥在，就绝对不会让人欺负你，以后你就叫柳如烟”。这一刻，天帝宫众人终于明白，原来这个女婴就是如今的如烟女帝。这时甚至有人觉得如烟女帝似乎亏欠了天帝很多东西，虽然不是亲妹妹，但胜过亲人。而柳如烟这时也淡淡开口，“不管怎样，天帝对我有恩，此间事了，我会回去闭死关，再也不行走世间”。



远离现在的村子后，我找了一个安全的地方，抱着小如烟睡了过去。第二天醒来，我开始前往下一个村庄，现在我己经将小如烟当成了亲妹妹，现在最重要的是解决如烟吃的问题，她几乎只能吃奶，吃不了其他食物。



傍晚，我抵达了下一个村庄，这里虽然有很多牛羊，但我担心兽奶吃了对如烟的身体不好。在这里我问了个遍，都没闻到适龄的产妇，于是我接连又找了几个村庄，最后终于找到了一个符合条件的产妇，但这个产妇也有要求，必须要拿东西换才给如烟喂奶。于是接下来的日子，我就每天上山打猎，用瘦肉换产妇给如烟喂奶，这样的日子持续了很久，原本白白胖胖的身体在奔波打猎中变得开始消瘦。不过当看到小如烟小脸一天天变得红润，我就觉得这一切都值了，村里有人看我这样有些不忍心的建议，让我把小如烟扔掉算了，我直接一口回绝。“她是我妹妹，我曾承诺过，只要有我一口吃的，就绝不会饿着她，无论如何我都不会丢下她”。



喂养小如烟的那个女人也不是彻底的铁石心肠，见我日渐消瘦，她的条件也放宽了一些，而我也稍微减轻了一些压力，没有再继续消瘦下去。



不久后的一天，小如烟会说话了，“爹爹”。这天小如烟奶声奶气的叫我，我惊喜之余也出言纠正她，“叫哥哥”，但小如烟还是叫我爹爹，最后在我一次次的纠正下，小如烟终于有了进步，他这次叫了“锅锅”两个字。



虽然从爹爹变成了锅锅，但总归是有了进步，之后在我的教导下，小如烟能说的字也越来越多，“锅锅抱，举高高，锅锅我想骑大马”。只要是小如烟想要的，我都会满足她，最后，我通过一点点积攒卖瘦肉的钱，在村里添置了一间废弃的房子，这样我们兄妹二人也算有了家。不过这也导致我长时间营养不良，相比同龄人我算得上是非常消瘦，这时天帝宫响起了议论声，“不得不说，幼年天帝对如烟女帝太好了，从某种意义上来说，如烟女帝算是天帝的童养媳了”。



不过当众人看到柳如烟冰冷的眼神后，他们没敢继续说下去，而柳如烟也在脑海中问，“最初的时候，我真的算是他的童养媳吗？可为什么之后你就变了呢？”。小如烟长大一些后，我也开始带她去山里打猎，但就算去也是一些相对安全的地方，毕竟总呆在村里也要看看外面的世界，而她长大一些，也能吃一些瘦肉了。



由于我经常在这里打猎，导致这片山的野味都快被我打光了，于是我们兄妹两人时不时会过上吃了上顿没下顿的生活，而山里的水果也几乎只有木瓜树，于是从小到大，小如烟吃了好多的木瓜。此刻，天帝宫众人想到了木瓜的一个妙用，不过他们可不敢去看如烟女帝，只有柳如烟自己下意识低头看了一下，“确实还蛮有效果的”。



一眨眼便过去了五六年，我和小如烟都长大了，现在我也有十一岁了。



这天和往常一样，我带着小如烟去打猎，突然我嗅到了一丝危险的气息，只见远处一群狼正在撕咬围攻一个少年，少年看起来和我年纪相仿，我在远处通过弓箭射死了三只野狼，由于我拥有重瞳之力，最终在我丰富的经验下，狼群全都被我给解决。



而那名少年己经被撕咬的昏迷了过去，我不顾收拾战利品，就一只手抱着小如烟，然后背着少年回到了家。回到家，我用药草为少年止血，突然我眸光一凝，因为在少年的胸骨部位有一根充满符文的骨头，我立马就想到了那本奇书里记载的这正是至尊骨，传闻由此骨者必为人族至尊。



这一刻，天地宫众人也都是倒吸一口凉气，与此同时，众人的目光都停留在了一位大帝的身上，此人是天帝的结拜兄弟凌逍遥，他和如烟女帝一样，在之前也被天帝挖走了至尊骨，这也是凌逍遥加入正道联盟的原因。



凌逍遥坦然承认，“没错，这里幼年天帝救下的人正是我”。



众人听完恍然大悟，这样一来就说得通了，但有一点很让众人不理解，天帝是后来挖走的凌帝至尊骨，但为什么不在这个时候动手呢？要知道这可是天大的好机会。王腾自认为想明白了一切，说道：“很简单，肯定是天帝身边的幼年如烟女帝，一定是天帝动了贪念，但心性纯良的如烟女帝将其制止，所以天帝才没在这个时候挖逍遥兄的至尊骨”。众人觉得王腾说的有道理，只有柳如烟看着这一幕没说话，幼年时期的事她记不清了，因为年幼时柳如烟遭遇过一场大劫，在大劫前的记忆她都非常模糊。画面中，小如烟心思单纯的问道：“锅锅，至尊骨是什么东东呀？”。



## 第4章 至尊骨



我一边为少年凌逍遥止血，一边简单的向小如烟解释，“至尊骨就是一块很厉害的骨头，只要有了它就能成为所谓的人族至尊”。小如烟不懂那么多弯弯绕绕，很是单纯的说着：“锅锅，那你把他的至尊骨挖出来不就好了吗？这样你就能成为人族至尊了”。这一刻，天帝宫众人皆是无语，所有人都脸色古怪的看向王腾，他们心中在想，这怎么看都是如烟女帝在拱火呀，天帝还没挖，她就己经让挖了。



王腾此刻满脸尴尬，“童言无忌，童言无忌，此时的如烟女帝还小，不清楚自己在说什么，可以理解”。柳如烟心绪有些不能平静，她没想到当场的自己竟然还会是拱火天帝去挖至尊骨的那一个。对于小如烟的话，我只是摇了摇头，“妹妹，我们不能这样做，别人的东西再好终究是别人的”。“重瞳己是无敌路，何须再借他人骨”。



此话一出，天帝宫众人只感觉震撼无比，“原来天帝在这么小的时候就己经有了这种觉悟与坚持，难怪后来能成为天帝”。“重瞳己是无敌路，何须再借他人骨，这句话说的太好了，我感受到了天帝的风骨，这份信念与坚持真的不是一般人，面对至尊骨的诱惑，还是这么好的机会却不下手，哪怕是在场诸位也做不到无动于衷吧！”。忙活半天，我终于为少年将血止住，伤口也进行了简单的处理，接下来他只需要好好休息。



随后，我又背着小如烟来到山上收拾战利品，那些狼群被我几个来回，拖回了小木屋，而在我的照料下，少年终于醒了过来。少年发现自己伤口经过了包扎处理，他开口问道：“是你救了我？”。我点了点头，少年说了谢谢两个字，我又说不客气，我们的交流极为简短，紧接着，我烤了一只狼，递给了少年一只狼腿。少年也没客气，开始大口大口的吃了起来，他现在急需补充体力，吃饱喝足后，少年说道：“我凌逍遥从不欠人情，说到你想要什么，我尽可能给你”。我想了想问道：“你是修士吗？”。



之前少年被狼群围攻时，我发现他是有一定实力的，很像书中描述的修士。少年点了点头。我又问，“那你能带我成为一名修士吗？”，我也想成为修士，这样就有更强的力量能保护妹妹。少年却摇了摇头，“成为修士需要从小就进行修炼才行，你己经没机会了”。但我目光却非常坚定，“我想试试，因为哪怕只有一点机会都要抓住”。



少年想了想，还是从怀中拿出了一本功法，“这是一部修炼功法，你拿去吧，能领悟到多少就看你自己了”。天地宫众人一看，这是一本最低级的基础修炼法，哪怕是最低级的宗门都不会有人去捡，可幼年的我却如获珍宝，我小心的收下，朝少年道谢。



随后我和少年互相交换的名字，小如烟见我们互报名字，她也插了一句嘴，“我叫小如烟”。



之后，少年伤势恢复差不多后就离开了这里，而天地宫众人却开始了议论，“天帝不会就是靠着这本基础功法最后成为了一方天帝吧？”。王腾大叫，“不可能，天帝肯定是后来遇到了什么奇遇才成长起来的”。于是在众人的见证下，我半炷香的时间就修出气海，踏入了炼气，众人见状倒吸一口凉气，他们中最快踏入炼气也用了三个月。整个修行界的境界分为，炼气、筑基，金丹、元婴，化神、合道、渡劫，大成、真仙，天仙，仙君、准帝、仙帝、大帝。很多普通人一生都无法修出气海进入炼气，而少年时期的天帝仅凭一本烂功法就轻易办到。



为了找回面子，王腾又开口了，“看来这都是重瞳的能力，这也是天帝天生具备的优势，但同时也就代表天帝能踏上修行路都仰仗了凌逍遥”。这时，凌逍遥开口了，“天帝能踏上修行路确实来自于我，不管天帝怎样，他也曾是我的结拜大哥，参与围攻他，我心中终归有愧，此间事了后，我便闭死关，从此不再过问世间”。就在这时，有人大叫了起来，“快看，少年天帝的气势还在不断攀升”。此刻我己经进入了炼气，短短片刻就达到了炼气六重才停下，不是我冲击不动了，而是我担心小如烟饿了，我要给她弄吃的。小如烟吃饱喝足后，我又开始继续修炼，随着时间推移，我从炼气六重突破到了筑基境。



这一刻，天帝宫彻底炸开了锅，一日进筑基，哪怕寻遍诸天，也都是前无古人后无来者的存在。许多人都被这一幕震撼，但王腾还是把一切都归功于众，同时嘴里抹黑天帝的话一句也没少。而凌逍遥看着这一幕，心里却是非常复杂，甚至心里充满了痛苦，曾经和他天帝是实打实的结拜兄弟，然而天帝日后却残忍挖走了他的至尊骨。“难道仅仅因为一根至尊骨，就能让你变成这样的大哥？”。



这番话凌逍遥没有说出来，其他人也不曾知道，哪怕到了现在，凌逍遥对天帝仍旧还是以大哥相称，可凌逍遥却一声轻叹，自己这个大哥终究还是变了呀。在接下来的日子里，我每天仍旧的上山打猎，重复做着日复一日的事情，但相对比之前，我又多了一件事。那就是除了自己修炼外，还教导小如烟修炼，我现在己经体会到了修炼的好处，虽然我不想小如烟参与进我未来的复仇事件中。但小如烟修炼后能增加一些自保之力也是好的，我不在的时候，她不至于什么都做不到。此刻天帝宫众人都期待了起来，天帝眨眼入练气，一日入筑基，而如烟女帝同样身负重瞳，相比如烟女帝的天赋也不会差。



王腾更是信誓旦旦的说道：“大家好好看吧，如烟女帝的修炼速度肯定也会一日千里，天帝只是因为运气好，有重瞳，而如烟女帝接下来的修炼速度说不定比天帝还要快”。众人也都是这么认为，不过很快他们就被惊掉了下巴，他们本以为如烟女帝修炼天赋极高，结果却是差的离谱，让人完完全全没眼看。



## 第5章 修炼



我按照功法让小如烟修炼，一开始我并没有提供指导，毕竟我刚开始也没人在旁指导，而且我担心我擅自指导并不适合妹妹，这样可能会把妹妹知导偏了，还是让她自己去感悟比较好。然而在小如烟自行修炼的过程中，别说瞬间感应气海，眨眼入炼气，都足足过去了两天，小如烟连半分气海的苗头都没感应到。“锅锅，这个好难呀”。“锅锅，你教教我好不好？”，小如烟有些气馁的朝我求助。



此刻天帝宫最尴尬的就是王腾，所有人都朝他投去了质疑的目光，王腾清了清嗓子说道：“如烟女帝毕竟年纪太小，心智还不全，等有人在一旁指导之后，她的修行速度一定可以赶上天帝的”。其他人觉得也有道理，等少年天帝指点过后，女帝应该就能将一切都悟透。看着朝我求助的小如烟，我想了想，终究还是没有立刻指点，在我看来自己悟出的方法肯定比别人指点的修炼方法更好。我本以为这样就能让小如烟修炼更加顺畅，结果没有想到这种状态又持续了两天，小如烟还是没办法领会到气海。于是我打算将自己的修炼方式教导给小如烟，“妹妹，这种方式你体会一下适不适合自己，如果感觉不是，千万不要强求”。



小如烟乖巧的点了点头，“锅锅，我知道了”。



然后小如烟用我教的方法又修行了好几天，结果她仍然没有进入气海状态，这一刻天帝宫众人都不能理解了，现在分明己经有人指导了，结果还是无法感应气海，实在是太不合理。见众人的目光又看向自己，王腾只能再度咳嗽一声，说道：“这应该跟孩童时期心智未开有影响，想必再过几天，如烟女帝就能进入炼气”。不过接下来发生的事情让所有人都感到大跌眼镜，别说几天了，如今己经过去了足足半年，小如烟还是没有感应到气海，这大半年她没有任何长进，这种天赋己经可以说是非常普通了，哪怕是一些小修士都不一定比小如烟的天赋差。



在所有人疑惑的目光中，王腾说出了一个他认为最有可能的原因，“诸位现在只有一个解释，那应该就是如烟女帝现在还没有觉醒重瞳，要知道天帝是遭遇灭村之后才觉醒了重瞳，并且觉醒重瞳似乎有些条件”。此刻柳如烟也在思索，但她也不太清楚，她只记得小时候曾遭遇过一场大劫，等醒来后，她的重瞳之力就己经觉醒。



至于重瞳之力是怎么来的，她一直觉得也是到了一定时机就自己觉醒，但现在看来，这个想法似乎是错了。王腾最终得出了一个大概的结论，“诸位请听我一言，我感觉想觉醒重瞳之力，很可能是需要仇恨的激发，或在生命面对危机时才能觉醒”。这个猜想立马得到了众人的认可，“王帝这番话说的有理有据，不愧是未来的天帝之选”。



王腾被拍马屁拍的舒爽无比，“诸位抬爱了，如果我的猜想成立的话，其实天帝根本不算是救了如烟女帝，反而是阻碍了如烟女帝觉醒重瞳之力，如果当时没有天帝出现，那么野兽就会寻到婴孩时期的如烟女帝，在面临生命危机时，如烟女帝很可能就可以觉醒重瞳之力，所以不管怎么看，都是天帝阻碍了如烟女帝的强者之路”。众人都非常认可王腾的猜想，他们都觉得是天帝耽误了如烟女帝，不然如烟女帝如今的成就会更高，也许会成为如烟天帝。而柳如烟看着这一幕很不确定，她在心中问自己，真的是天帝阻碍了我觉醒重瞳之力吗？柳如烟心中隐隐有种感觉，真相好像似乎并不是这样。在接下来的时间里，小如烟一直没能感应气海，到最后她自己都放弃了，索性摆烂不再修炼。我虽然无可奈何，但也没有强求，既然妹妹无法修炼，我日后好好保护她就好了。



在这半年内，我的境界从筑基进入了金丹境界，又过去了两年，我己经从金丹达到了元婴巅峰，不过接下来我再怎么修炼，修为都停在了元婴巅峰，无论如何怎么钻研功法，都不能进入化神境界。这时，被震惊的天帝宫众人终于明白了，天帝修炼的只是一本普通的基础功法，这种功法能修炼到元婴己经是极限，根本就无法达到化神境，并且元婴也只有理论上才能修炼到。可以说，幼年天帝如今的境界是这部功法极限，而不是天帝的极限。很难想象给天帝一本好的功法，他在少年时期能修炼到何种地步。这三年过去，我和小如烟都长大了，我十西岁，小如烟也长到了八岁。“哥哥好无聊，我们去城镇那边逛逛好不好？听说那边有很多好玩的”。



现在小如烟己经会叫哥哥，她每天都跟着我上山打猎，然后回村里，最多再去附近的村里转悠转悠，这样的日子刚开始还好，时间长了她也就有些厌倦了。最近小如烟听说大城镇的市集好玩，所以就很想去看看，我认为现在的实力己经可以保护妹妹了，于是便答应了下来。“既然这样，我们今天就去城镇玩吧”。小如烟一听，整个人都激动的跳了起来，“哥哥真的最好最好了”。小如烟的言语中满满的都是对哥哥的崇拜，还有能出去玩的欣喜，决定要去城镇玩，小如烟便将自己打扮的漂漂亮亮，还换上了最好看的一件衣服。



这三年来，我们兄妹俩的日子越过越好，我在这附近也算扎了根，加上我现在元婴的实力，在这样的小山村完全就是降维打击。比如打猎这种事，我只需要动个念头就能猎杀野兽，不过我所杀的基本上都是袭击村民的凶兽，对于温顺人畜无害的兽卫，我一直没怎么出手猎杀。



这时小如烟打扮好走了出房间，即便她还是很稚嫩，但我似乎己看到了她未来倾国倾城的模样。



## 第6章 异变



“哥哥，我们走吧”，小如烟满满的欢快之感，对于出去玩非常的期待。我淡淡一笑，直接带着小如烟飞行前往城镇，虽然没有人教过我飞行，但我心中对御剑飞行很向往，所以在慢慢的摸索中也学会了飞行。当我飞行快抵达城镇时，我开始拉着小如烟走进城，刚进城小如烟就被眼前繁华的城镇彻底惊呆了。



“哥哥，这里真好玩，这里人好多呀，我从来没有见过这么多的人”。“哥哥，他们的衣服好好看，尤其是那几个骑马的人”。“挖哥哥，那是什么？是戏曲吗？”。小如烟一惊一乍看什么都觉得新奇，而我则是带着淡淡的笑意，不厌其烦的为小如烟解释，不过有很多不懂的事情，我也会直接坦然承认。“妹妹，这个我不懂”。



“没关系，反正哥哥是最厉害的，谁都有不懂的事啊”，小如烟毫不在意。



此刻，看着这一幕的柳如烟紧握的指关节有些发白，她隐约记得她的那场大劫似乎就来自这里。



之后，我带着小如烟在城镇无忧无虑的逛着，小如烟感觉一切都是那么的新奇，根本就不想回去了。“哥哥，那个是糖葫芦吗？我要吃糖葫芦，我要买糖葫芦”，小如烟身上本来就有钱，看到卖糖葫芦的小贩直接兴奋的冲了过去。“妹妹，慢点，不着急”。



看到小如烟跑那么快，我连忙跟了上去，但就在这时，天空之中，云层之上，有一个神情阴寒的白眉修士正在俯视整个城镇，然后她的目光停留在了小如烟身上。“没想到这么普通的城镇中还有这么有灵气的小丫头”。随即，白眉修士大手一挥，许多人家的小女孩都不受控制，全部朝云层之上飞去，里面也包括小如烟。小如烟刚买到糖葫芦，此刻她发现自己身上不受控制飞向空中，她哭喊着大叫，“哥哥，救我呀哥哥”。



除此之后，还有很多人家的父母也在哭喊，他们想抓住自己的女儿，但好像有种无形的力量直接将他们狠狠推开，而那些父亲倒地后，直接生命气息全无，场面显得极为残忍。我拼了命的想去抓住小如烟，但无形的力量直接将我压了下来，白眉修士有些惊讶，“没想到这处小城镇竟然还有一位元婴巅峰的修士”，不过他并没放在心上。“等得到这批童女的灵魂，老夫的修为绝对能更进一步，到时候哪怕雷劫也奈何不了老夫”。



天帝宫众人顿时就明白了，这白眉修士是一个合道境修士，现在的幼年天帝无论如何都对抗不了，并且公然抽取童女灵魂滋养元神，这种事放到现在绝对是要被所有修士共讨之的事情。这时有人喃喃道：“这么看来，天帝继位之后更改了修士法令，其实还是对世间有贡献的，至少现在这种惨状发生的少了很多”。这是王腾感觉差不多了，“诸位，如烟女帝现在遇到了生命危机，接下来她肯定会在危机中觉醒重瞳之力”。“王帝说的是，现在兄妹两人都有重瞳之力的话，也不是不能和白眉修士对抗，大家可以拭目以待了”。然而现场的画面却让人痛心，我拼了命的去追小如烟，己经在本能的燃烧精血了，但实力差距太大，不管怎么样我都追不上，然后我看到小如烟和其他童女一起被这个白眉修士直接抽离了灵魂，而小如烟的面容瞬间就僵直了，这代表小如烟没了生机，己经死去。



这一刻天帝宫直接炸开了锅。



“这究竟是怎么回事？如烟女帝不仅没开启重瞳之力，更是在幼年期就死去了，那现在站在天帝宫的如烟女帝，她又该怎么解释？”。要知道，一个人的灵魂都被抽取，那就代表生命彻底终结，而死去的人更不可能觉醒重瞳之力。



天帝宫众人原本还以为在紧急时刻，年幼的如烟女帝会觉醒重瞳，然后和少年天帝一起对战白眉修士，可画面中发生的事情让众人感觉一切事情都说不通了。王腾尽可能用自己的理解说道：“应该是这名白眉修士抽取如烟女帝的灵魂后，将其收纳进了宝物中，并没有完全将其吞没，而之后少年天帝击败了这名修士，释放出如烟女帝的灵魂，才将她救了下来”。这这些话说出口后，王腾自己都不相信，毕竟现在的天帝想杀这白眉修士简直可以说是做梦，他更猜不出画中的剧情接下来会有怎样的发展。而柳如烟此刻也是呆愣在了原地，她隐约记得自己遭遇过一场大劫，醒来后就有了一种重生之感。就在这时，画面中的白眉修士动手了，他直接将所有童女的灵魂彻底吞噬，眨眼间，白眉修士的元婴就以肉眼可见的速度开始壮大，整个人的气息也暴涨了几分。



天帝宫众人至少都是准帝以上的强者，他们自然能看出这代表什么，这代表小如烟的灵魂被消化后，再也没有任何能存活的希望。



“这一切为什么会这么发展？难道在这个时候如烟女帝就死去了吗？如果是这样，现在站在这里的如烟女帝又怎么会和我们一起进攻天帝？这一切超出了我的理解范围，谁能告诉我这到底是怎么一回事？”。这时王腾灵光一闪，又有了想法。



“诸位，我大概知道是怎么一回事了，画面中的这个小女孩虽然和如烟女帝同名，但她依旧不是真正的如烟女帝，应该是这个小女孩在此时香消玉殒，而天帝之后又认了一个妹妹，而之后认的妹妹才是如今的如烟女帝”。众人虽然觉得这种猜想不太真实，但似乎这就是眼前最好的解释了，毕竟画面中的小如烟己经彻底死去。而柳如烟看着画面中的一幕，总觉得一切的一切都没有这么简单，此刻天帝宫所有人都听到了我在轮回镜中撕心裂肺的嘶吼声。“妹妹”。



## 第7章 彻底疯狂



我绝望的声音引起了白眉修士的注意，他并没将我放在眼里，而是将没有任何生命气息的小如烟丢给我。我无比小心的接住小如烟，此刻她脸上没有丝毫血色，我心中仿佛被千把乱刀狂斩。“妹妹，你怎么样？你回答我呀，妹妹”，即使我呼唤的声音再大，但小如烟却怎么会不再回应我，她苍白的嘴唇和没有血色的脸，我知道这代表小如烟生命己经终结。



白眉修士吞噬过大量童女的灵魂后心情变得很好，他准备离去，然后找个地方去渡雷劫。但就在白眉修士准备离去的时候，我直接拦在了他身前，叫喊道：“你还我妹妹，还我妹妹”。



见我装若癫狂的样子，白眉修士只是扑呲一笑，“小娃娃，你妹妹己经死了，老夫现在心情好，可以放你离开，但你要是不识趣，就别怪老夫”。“既然如此，那我就杀了你，为我妹妹偿命”，说罢，我便更靠近了白眉修士几分。白眉修士压根不把我放在眼里，但我的一道攻击却让他皱了皱眉，白眉修士发现这个少年明明是元婴修士，却有化神中期的实力，于是白眉修士立马警惕了起来。“小娃娃你是哪个宗门的弟子？如果与老夫有缘，老夫今天也可以饶你一命”。



即便我己经如此冒犯，白眉修士还是怕少年是哪个大家族的传人，如果这样，他还真得罪不起，一想到这里，白眉修士就有些后悔，今天就不该来这个城镇。不过有一点也让白眉修士很疑惑，如果是大势力的传人，那为何少年的妹妹如此普通？我听不进任何话语，直接凌空一掌劈向白眉修士，这我是长久打猎悟出的战斗方式，白眉修士此刻一脸难以置信，这竟然是剑意，可白眉修士发现少年手中并没有剑。“他竟只靠手掌就劈出了剑意”。白眉修士终究是有些托大，被我一掌劈中，他胸膛的衣衫直接炸开，不给白眉修士骇然的时间，我又再度冲来和白眉修士展开贴身肉搏。



此刻，面对境界比我高的合道境修士，我凭借本能疯狂战斗，但在外人看来，这和送死没有任何区别。而在我蛮横霸道不要命的进攻下，白眉修士竟一时间被搞得有些应接不暇。



突然，白眉修士冷哼一声，合道境的气息直接将我彻底震飞出去，但我被震飞后仍然没有退缩，我一边和白眉修士肉搏战斗，一边护着怀里的小如烟，不然她受到一点伤害，尽管她现在己经是一具逐渐冰冷的尸体。伴随着怒火的燃烧，我的重瞳在此刻开始一分为二，眨眼间一股无形的威压散发开来，而白眉修士简直彻底被镇住，他立马认出了这就是重瞳。同时，白眉修士立马露出了狂喜之色，他在想如果夺取重瞳之力，那还怕什么？接下来的大成，真仙乃至后面的准帝、先帝、大帝，他也不是不能争上一招，尤其是看到眼前少年只有元婴修为后，白眉修士更是觉得老天都在助他。“哈哈哈，小娃娃，老夫便用你的重瞳之力，祝老夫一路成就大帝之路”。说完，白眉修士便伸出大手朝着被他禁锢的我抓来，但下一秒，我的眸中闪过一抹幽光，白眉修士的禁锢当场被我破开。



白眉修士见状不惊反喜，此时白眉修士不带敢托大，他确信只要他认真起来，这个少年绝无任何生的机会。随着白眉修士一声大喝，一张漆黑的魂幡便出现在了白眉修士手中。天帝宫众人见状皆是气愤无比，因为这魂幡上可以想到到底有多少生命被这白眉修士残害，并且从魂幡上能感受到白眉修士残害的更多都是普通人。天帝宫众多修士直接就要气炸，恨不得当场诛杀这白眉修士，白眉修士操控魂幡，而乌黑的怨魂之力直接缠绕在了我肩膀上，白眉修士想趁机绞断我的肩膀，但下一刻一道金芒自我重瞳中暴射而出。一把金色的长剑暴射而出，这一幕让天帝宫众人被惊住了，“目射神兵，难道这就是重瞳之力的目射神兵吗？我感觉这柄心色长剑至少是上品灵器”。



虽然上品灵器对于众人来说不算什么，但他们知道，对于少年天帝而言，上品灵器绝对是一件至宝，因为白眉修士修士费尽心思炼制的魂幡也才勉强接近中品灵器的范畴而己。重瞳之力只是稍微展现，就能凭空凝结出上品灵器级别的法宝，那日后天帝的重瞳之力又该多么恐怖？



突然，一个疑惑出现在众人心中，他们似乎从没见天帝使用过这种重瞳之力。在我金色长剑的挥动下，白眉修士魂幡的怨魂之力碰到长剑的金光，就仿佛老鼠见到了猫一样，开始疯狂退缩。



紧接着，我的眸光一闪，金色长剑又化成了一把金色巨剑，在我疯狂的进攻下，白眉修士的魂幡当场被我击成无数碎片，而白眉修士也遭到反噬，一大口本源之血直接喷出。白眉修士此刻心中惊骇无比，他怎么都没想到自己和这个元婴期少年差了两大境界，结果却被对方打爆了自己的本源法宝。而天帝宫众人也是瞬间失声，因为他们己经看出那柄金色巨剑是一把准仙帝器，重瞳之力竟然这般恐怖。很快有一个准帝强者发现少年天帝的重瞳中流出了一丝金色的血液，于是这个准帝下意识走上前了几步，结果下一刻这名准帝直接捂着眼睛惨叫了起来，并且身体也痛的开始颤栗，众人心中一惊，不知道怎么回事。王腾连忙开口解释，“诸位不要离轮回镜太近，靠近轮回镜时，会让画面中之人所呈现的痛苦从比例的折现出来，修为未达到仙帝者的道友莫要靠近，若修为达到，先帝倒是可以无…”。



王腾最后那一句无视还没说出来，他本想做个示范，朝轮回镜靠近了几步，结果下一刻整张脸都是苍白了一点，如果不是他及时用修为封住声带，他刚才也会像那名准帝那样惨叫了出来。



## 第8章 战斗



十几名仙帝听到王腾的意思，应该是仙帝级的修为可以无视这种痛苦，于是他们上前了几步，结果下一刻十几道惨叫声如波涛般的狂叫了起来，所有人在此刻都急忙的远离了轮回镜。王腾脸色有些苍白，也有些尴尬，“诸位，此事是我疏忽了，轮回镜呈现的画面中，人的体感是无视修为传递的，哪怕大帝也会切身体会到这种感觉，诸位千万不要靠近”。所有人听完没一人敢上前一步，但这时柳如烟却主动靠近了轮回镜，柳如烟每上前走一步，她眼睛的痛苦就加重一番，距离轮回镜越近，她所承受的痛苦就在以指数倍增。“这就是他当初所承受的痛苦吗？”。



柳如烟站在轮回镜前感受着痛苦，一动不动，刚才感受过痛苦的众人不禁自问，这份痛苦当初的少年天帝，他究竟是怎么承受下来的？要知道他现在还只是个十几岁的少年啊。此刻面对白眉修士的我虽然疼痛，但我眼皮都没眨一下，因为我没有时间顾忌这些，和白眉修士的战斗还在继续，但我怀中没有生命气息的小如烟却是没有受到一丝一毫的波动波及。我靠着金色巨剑斩爆白眉修士的魂幡，又开始主动朝白眉修士挥舞巨剑，白眉修士被我直接斩飞，整个人都飞进了云端，白眉修士还没回过神，我就己经杀入了云端，我仿佛入了魔，白眉修士在云层中不断被我狂斩。没多久，白眉修士就己经被我在空中生生砍飞了至少三千里，此刻天地宫一片寂静，谁都没有想到白眉修士会被少年天帝压着打，如果继续战斗下去，众人都觉得死的会是那名白眉修士。这时有人看着柳如烟问道，“不过战胜这名白眉修士后会发生什么？如烟女帝大人可还记得？”。



王腾有些不满的开口，“这位道友，轮回镜中的小如烟己死，绝对不是现在的如烟女帝，之后会发生什么？如烟女帝又怎会知道”。这是柳如烟没有情绪波动的声音传出，“我年幼之时曾遭遇过一场大劫，很多细节都记不清了，只记得醒来后就见到了自己的师傅，事后我拜入师门，才有了如今的成就”。许多修士开始猜测，难道是少年天帝斩杀这名白眉修士后，又以大机缘复活了如烟女帝吗？王腾觉得绝对不可能，因为小如烟很明显没有复活的机会，“如烟女帝这般惊才绝艳，想师尊也一定是隐世高人吧”。柳如烟虽然在感受着轮回镜中的痛苦，但一想到师父，她心中就泛起了一丝温暖，“我师父早己身死道消，不过师父他老人家的境界，即便是如今的我也无法看透”。此话一出，让众人都为之骇然，难道她的师父达到了大帝的境界吗？而王腾也是可惜的说道：“可惜令师如此强者，若不是早己身死道消的话，与我们一起围攻天帝，天帝绝对支撑不住”。



对此，柳如烟没有回应，她发现王腾只关心师傅是否活着，这样能更好的拿下自己的天帝哥哥，一想到这柳如烟就对王腾更加厌恶了起来。



此刻白眉修士节节败退，整个身体都是伤痕，食指也是止不住的颤抖，白眉修士不知道祭出了多少法宝，但都被眼前少年尽数斩毁，而这一切都来自于少年的那把金色巨剑，白眉修士顾不上心疼他现在只想保住一条命。突然，白眉修士发现少年收剑了，而且还把剑挡在了小女娃身前，白眉修士双目瞬间发光，他知道少年在保护那个小女娃，虽然她己经没了生机。于是白眉修士开始爆发出强大的威压，他打算将小女娃的身体直接压碎。而我一边保护着小如烟一边战斗，此刻也不得不由攻转守，而白眉修士招招攻击小如烟，这也让我更加被动。天帝宫有些修士简直直接破口大骂，“这白眉修士简直无耻至极，他竟然针对一个肉体凡胎的凡人，难道不觉得羞耻吗？”。由于白眉修士不停的针对小如烟，我不得不分出更多的力量保护小如烟，这让我根本无法对白眉修士发起攻击，甚至连防守都艰难了许多。



突然白眉修士抓住机会，直接使出神通九阴血手，一只血红的大手朝我派来，他的目标不是我，依旧是小如烟，我己经来不及用巨剑格挡，只能本能的转身用自己的后背挡下白眉修士的攻击。在这一击下，我当场喷出一大口鲜血，并且气息开始以肉眼可见的速度开始萎靡。



之后，白眉修士不停的用这种方式进攻，而我没办法只能用身体去挡，现在的我能否护住性命己经成了未知数。此刻天帝宫众人皆是悲愤无比，“天帝丢下她吧，真的丢下她吧，只要丢下她，以你现在的状态还有一战之力，再拖下去就真的晚了”。“丢下她吧，她早就己经死了”，众人虽然这些话传不进轮回镜子，但他们还是希望少年天帝能丢下小如烟，这样少年天帝就还有机会。为什么少年天帝要做到这一步？或许少年天帝还是希望保存小如烟的尸身完好，能有虚无缥缈的希望复活妹妹的可能性吧。



就算天帝日后再怎么恶贯满盈，但对此事的小如烟真心没话说。而站在轮回镜前的柳如烟，一双绝美面容也有了剧烈波动，她突然想起了之前哥哥对村民们说过的话。“她是我的妹妹，我曾经承诺过，只要有我一口吃的，就绝不会饿着他，无论如何我都不会丢下他的”。



此刻，柳如烟非常希望画面中的小如烟是她，同时又不希望是她，如果真的是她，她都不知道该怎么去面对被自己背刺，几天后将要被炼化的天帝哥哥。“小娃娃你完了，都这时候了还护着一个没用的废物女娃，怎么会有这么傻的人？你的重瞳老夫就收走了”。白眉修士狂笑了起来。“不许你说我的妹”，这一刻我发疯似的冲向白眉修士，并且我的元婴开始出窍，白眉修士原本还不以为然，但突然他开始面色骤变。



## 第9章 毁元婴



而天帝宫众人更是震惊无比，天帝他想要炸掉元婴，想用这种方式来进行攻击，如果炸掉元婴，他会终生都无法再入元婴境。而白眉修士也是被惊住了，他从来没有见过这么恐怖的紫府元婴，普通人的元婴都是拳头大小，但少年的却看起来如同一尊府邸。



与此同时，我的元婴紫府也爆了开来，而白眉修士被炸的瞬间苍老了几分，最主要的是白眉修士灵魂遭到了强烈攻击，现在他随时都有被炸伤的可能。天帝宫内己经失声，天帝为了他的妹妹做的这一切实在太悲壮了，此时王腾朝柳如烟说：“如烟女帝，少年天帝己经炸掉了自己的紫府元婴，你不要再待在轮回镜前，女帝犯不上在这种时候承受同等的痛苦”。面对王腾的劝说，柳如烟一动不动，她承受着这股难以想象的痛苦，即便是她都有些承受不住，但柳如烟却发现，轮回镜中的哥哥连眉头总没有皱一下。



柳如烟自进入大帝境后，己经很多年没有过痛的感觉了，但此时在痛苦的刺激下，一些记忆碎片在她脑中逐渐清晰，她记起来了，她小时候很怕痛。原来并不是她成为大帝就不怕痛，而是她许久没有感受过痛的感觉了而己，小时候有哥哥的保护，哥哥从来没有让她痛过。



轮回境中，白眉修士再次吐出一大口精血，现在的白眉修士显得萎靡不振，修为己经跌到了化神境，但现在他依旧有解决少年的能力。白眉修士嘴里不断大叫着，“重瞳之力，重瞳之力绝对是老夫的”。经历过凝结两把神兵后，我的眼中早己流出了大量的金色精血，我想再次使用重瞳的神通，但却没有成功，我伤的实在太重了。



看着距离我和小如烟越来越近的白眉修士，我面露坚毅的做了一个决定，此时我体内磅礴的气海如同打开的开关一样，疯狂朝着我的重瞳之眼涌去。天地宫众人：“少年天帝在抽取自己的气海本源，他疯了吗？”。元婴己毁，气海本源再被抽取的话，他就真的要成为一个彻底的废人，终身都无法再修行。并且少年天帝的气海绝对是众人见过最为浩瀚的，寻常修士的气海最多算的上是河流大小，而少年天帝的气海却如同汪洋大海般浩瀚，如果这样的气海被炸，未免太过可惜。白眉修士燃烧大量精血，准备发起最后的强势一击，但他的攻击还没出手便被我浩瀚的气海所淹没，同时我右眼重瞳射出了一道恐怖光芒，整个空间在此刻都在战栗，一道乌光径直射向白眉修士，白眉修士身躯瞬间被斩成两截。



此刻，白眉修士彻底殒命，而天帝宫所有人心中都是震惊无比，“毁灭乌光，天帝竟在少年时期就掌握了毁灭乌光，传闻毁灭乌光甚至能开天辟地，太强了”。所有人都认为少年天帝实在太强了，但随着元婴炸开以及瞳孔不断流出的金色血液，众人也都知道少年天帝己经奄奄一息，若不是天帝不愿丢掉怀中死去的小如烟，天帝也绝对不会这么惨。而站在轮回镜前的柳如烟，一双美眸也彻底震颤了起来，她无法想象少年天帝是如何承受下的这份痛苦，想着想着，一些小时候的记忆，画面逐渐开始在柳如烟脑海中清晰起来，随着我将白眉道人斩杀后，我的身体也己彻底透支，此刻身体直直的朝地面坠落，我用尽全力将小如烟护在上面，自己的后背朝下。这时，天地宫内的王腾再次发表见解，“看来一切都很明了了，天帝这只重瞳只有毁灭乌光，却没有复苏的白光，这代表他日后强取了如烟女帝的重瞳，只为夺走如烟女帝的复苏白光神通”。



王腾此话一出，众多修士都看向了柳如烟，他们觉得有些不对，因为他们有人见过柳如烟使用重瞳，但似乎并不是复苏白光，而柳如烟本人心中更是清楚，她自己从未使用过复苏白光，她的重瞳从来都是毁灭乌光之力。



突然间，一个大胆的猜测出现在了柳如烟心中，让她心中无法平静，“不可能，绝无可能”。此刻我即将坠落到地面，如此高的高度，我掉下去必死无疑，但就在这时，刚才被我毁灭乌光切开的空间裂痕突然伸出了一只苍老干枯的手，那股力量将我包裹，然后我开始轻飘飘的降落在地。王腾忍不住的冷哼道：“此人是整个玄天界的千古罪人，他竟出手救下此刻的少年天帝”。下一刻，一道苍老的身影从被我切开的空间裂痕中出现，这是一名白发苍苍的老妪，而天帝宫的柳如烟当场惊呼，“师傅”，此人正是柳如烟的授业恩师。而天帝宫也再次炸锅，他们怎么都没想到这名出手的老妪是如烟女帝的师傅，而王腾的脸色也变得难看至极，因为刚才他对这名老妪进行了辱骂。



“如烟女帝，我刚才并没冒犯尊师的意思”，王腾尽可能的圆话。“多谢前辈救我一命”，我艰难的对着老妪叩了一礼。老妪和蔼一笑，“无妨，我今日在别处空间，恰好感应到你切开空间裂痕，想来是你我有缘”。突然我想到了什么，心中涌起最后的希望，“还请前辈救救我的妹妹”。面对我的请求，老妪则是淡淡道：“己死之人，肉体凡胎，与我无用，为何要救？”。



这一刻，整个天帝宫都寂静了，他们原以为肯定是慈悲为怀的老妪救活的小如烟，但事实却打了他们的脸，而柳如烟也是怔在了原地。“原来师尊对我的好也是因为我的重瞳吗？”，柳如烟意识到这世上没有无缘无故的好，但天帝对小如烟这种不求回报的好又算什么呢？柳如烟发现自己的信念产生了动摇。见老妪不愿救小如烟，我有些急了，“前辈，我对你而言也是个将死之人，为何前辈救了我却不救我妹妹？”。老妪再次和善的笑笑，“你不一样，你对我是有用之人，因为你有重瞳。少年人，你不要误会，我不会取走你的重瞳，相反，我还会将我拥有的一切都赐予你”。



## 第10章 神秘老妪



见我一脸疑惑，老妪继续解释，“我乃宙星宗之人，虽然宙星宗在上古前己经覆灭，但仍留有无上传承，这些年我一直在寻找传人，本以为世间再无合适之人，没想到在这里遇到了你，以你的天赋，定能让宙星宗重放异彩”。天帝宫内，王腾心里酸的不行，他搞不懂这些奇遇为何没发生在他身上。看到少年天帝一副很心动的样子，王腾嗤之以鼻的笑道：“说到底，即便是少年天帝听到这种无上机缘，一样也会动心，在我看来，少年天帝的心智也不过如此，他终究只是为了得到这份力量，变得更强而己”。王腾说完这些话，心中满满的都是优越感，在王腾看来，他和天帝并没区别。“我要是得到这份传承，能救我妹妹吗？”。这时，轮回镜中的少年天帝开口了，而王腾听到这些后有些不敢想象，少年天帝竟不是为了自己，而是为了有力量去救妹妹。



面对我的提问，老妪直接给出了答案，“不能，因为你妹妹己经死了，莫说是你，哪怕大帝在此都救不了你妹妹”。闻言，我的表情顿时平淡了下来，既然如此，这份传承对我而言也是无用。这一刻，老妪有些无法保持平静了，“少年人，你可要想清楚，即便获得这份传承，不能救你的妹妹，也能让你恢复实力，这样的传承怎么会无用呢？”。



我无比平静的说道：“我现在己经是一个废人，当不起你这份传承”。老妪淡然一笑，“无碍，你有重瞳，仅此一点就胜过其他了，有你重瞳的天赋神通，假以时日就能恢复伤势”。突然我灵光一闪，问道：“如果我妹妹有了重瞳，那她能不能接受宙星宗的传承？如果接受了传承，又能否死而复生？”。老妪摇了摇头，“你妹妹没有重瞳，她只是个彻头彻尾的普通人，在出手的那一刻，我就对你两人的天赋感知完毕，你不要多想，丢下己死的妹妹，等你日后强大的像这样的妹妹在认上多少的都是无妨”。老妪想让少年打消这个念头，好好接受宙星宗的传承。而我沉默半晌后，目光坚定的看向老妪，“那如果我把我的重瞳给我妹妹，他是不是就可以接受宙星宗的传承？是不是就可以死而复生了？”。



这句话如同一道惊雷，直接在天帝宫炸响，“天帝说了什么，他竟要把重瞳给他妹妹，然后让小如烟接受传承，然后死而复生，要知道这可是重瞳啊，怎么会有人舍得送出去？”。“等等，如果此时天帝成功了的话，那现在的如烟女帝的重瞳岂不是…”。突然没人敢继续说下去，因为这个玩笑实在太大了，而轮回镜前的柳如烟更是心头猛颤，“难道我的重瞳真的来自于哥哥吗？如果是这样，我又该怎么面对哥哥？我可是亲手背刺了哥哥，我该怎么面对他？”。这时，王腾站出安稳局势，“诸位不要多想，天帝一定没成功，毕竟小如烟己经死了，这是一个无可争议的事实”。显然，老妪被我的想法惊到了，她想了半天，还是开口道：“少年人，我佩服你对妹妹的这份呵护之情，但我要告诉你，即便你将重瞳移移给你妹妹，仍旧是一个死人，一个死去的人无法接受宙星宗传承”。



此刻，我的目光中闪烁着希冀之光，“前辈，看来你说的确实是真的，一个死去的人无法接受传承，而宙星宗传承也无法让死去的人复生，可是前辈你可以先将我妹妹救活，对吗？”。老妪有些急了，“开什么玩笑？我何时说过可以救她了？”。我继续说出自己的理解，“如果前辈救不了，根本不必说这么多，前辈一定可以救我妹妹，前辈只需回答我到底有没有能力力救我妹妹？”。我隐隐发现这个白发老妪似乎不能说谎。沉默良久后，老妪终于开口了，“不错，即便是大帝在此都救不了你妹妹，但我可以”。



天帝宫内又是一阵倒吸冷气之声，他们不敢想这老妪到底有多强，王腾趁机插话：“如烟女帝的师尊当真是前辈高人，怪不得如烟女帝都看不透其师尊的境界”。不知为何，王腾总感觉这老妪给了他一种虚无缥缈的感觉，隐隐透着一种怪异。突然，老妪又开口了，“不过我不会救她，你才是宙星宗最合适的传人”。我无比笃定的说道：“前辈，你一定会救她，因为接下来她就会拥有我的这只重瞳”。



说完我便做出了要把重瞳抠出来的样子，老妪当时被吓了一大跳，“少年人莫要冲动，你要知道即便我救活她，召回她的灵魂，她也会是一副活死人的状态”。“那我妹妹如果接受了传承，是否可以恢复如初？”。老妪想说些什么，但似乎真的不能说谎，最终她缓缓说了一个：“是”。“既然如此这就够了”。



念及这里，我一只手掌放在重瞳右眼上，另一只手掌放在小如烟的右眼上。老妪挽留的话还在继续，但我己经不再去理会。下一刻，我施展了重瞳的神通，移瞳之术。



轮回镜前的柳如烟突然面色惨白的退了好几步，重瞳的移瞳之术竟这么痛吗？这种痛远超之前的炸开元婴和抽干气海。突然有人忍不住询问：“如烟女帝不是曾被天帝强取过重瞳吗？难道现在是第一次体会这种痛苦吗？”。柳如烟摇了摇头，“那一次我在先前就被天帝打晕，对一切毫无所知，等我醒来之后，重瞳便己经没有了”。突然柳如烟认为也许当年的事情另有隐情，不然哥哥完全可以在她清醒的状态下动手，也让她体会这种痛苦，但哥哥并没有施展移瞳之术。



过去了很久，我忍着晕厥过去的痛苦终于坚持了下来，等一切结束，我的右眼成了一只普通的眸子，这正是小如烟之前的眼睛。“前辈，快救我妹妹”，仅仅只是这么一句话，就几乎耗尽了我所有的力气。老妪重重叹了一口气，最终只能无奈的布下了隔绝法阵，同时一股澎湃的魂力爆发开来，“吾以宙星宗第十八代魂首之名…”。

