## 第71章 出手



“难道这剑归尘的诅咒真的生效？会不会之前剑归尘死前与天帝对话时，他就己经隐隐猜到了天帝要将剑心给与剑灵儿了，所以才会发动帝心血誓”。“他并不是让自己的后人去送死，他是真的觉得自己的后人有机会杀了天帝，毕竟那时的天帝己经没了一身剑道修为”。“等等，剑归尘诅咒天帝遭万民误解，咒天帝背负万古骂名，我们会不会真的误会了天帝？”。联想到天帝如今的境况和这诅咒的内容，众修只觉得汗毛林立，只因天帝确实众叛亲离，确实世所离弃，确实一生孤苦，这诅咒的前半段竟然都己经生效，难道后半段没有生效吗？如果后半段诅咒也同样生效，剑归成咒天帝遭万民误解，咒天帝背负万古骂名，那是不是意味着他们真的彻底误解了天帝？



少年天帝将琉璃剑心给予了剑灵儿，失去了这一身剑道修为，联想到此，众人只觉得剑归尘发动帝心血誓的那一幕变得合理了起来。



原本他们只觉得少年天帝都这么强了，日后的天帝定然更强，剑归尘的帝心血誓等于让自己的后人直接去送死，然而现在看来，恐怕剑归尘死前和少年洛玄的那番因果对话，让他隐隐猜到少年天帝会将剑心给予剑灵儿，这才会发动帝心血誓。尤其是剑归尘这大帝诅咒的内容还真的几乎都对上了，王腾在此刻只感觉彻底慌了，再这么下去正道联盟怕是都要彻底崩溃。“诸位可不能这么想，诅咒一说虚无缥缈，即便是大帝诅咒又如何？况且天帝是一个嗜杀的大魔头，这是永远不争的事实，我们何曾误解天帝，天帝本就如此”。王腾在此刻还想试图稳定军心，然而他这番话并没有起到太好的效果，种子一旦在心中萌芽，再想将其完全掐灭可不是那么容易的。见状，王腾的心中更是恨透了天帝，都马上要死的人了，竟还能给他制造这么大的麻烦，要不，这轮回镜真的别让众修再看下去了。



他的本意是想让众人好好看看天帝的过往，好好看看天帝做过什么恶事和龌龊事，结果到现在为止，恶事和龌龊事没看到，反倒是天帝都有点要被洗白的样子，这怎么能行？然而还没等王腾处理好这一切，此时轮回镜显现的画面中，“噗”，少年洛玄吐出一大股鲜血，身形更是剧烈摇晃了一下，显然本源精血的反噬让他受了极重的伤势。下一刻一股斥力传来，将少年天帝生生斥出了剑灵禁地。



“是剑冢禁地的禁制”，有人在此时意识到了什么，急声开口，“少年天帝即便曾是灵心剑的初代之主，但他现在失去了一身剑道修为，灵心剑也成为剑灵心日后的本命帝器，剑冢禁地自然而然的将他排斥而出”。如果不是剑冢禁地将少年洛玄排斥而出，天帝宫众修都险些忘了这剑冢禁地还有一个筑基期的基础禁制在。这道禁制原本基础到不能再基础，非剑灵一族的修士达到筑基期就能轻易踏入，天帝盖世无敌，少年时期便能斩杀大帝，可如今却被这区区的筑基禁制斥离了剑冢禁地，何其苍凉。



要知道，少年天帝如果留在剑冢禁地内，或许还会多一线生机，至少还有铸剑池的熊熊烈火能让他依靠，能给他温暖，而剑冢禁地之外可是刺骨的寒风，尤其少年天帝现在还只是一介没有修为的凡人。此方天地在此刻终于现出异象，一股浓浓的悲戚之感萦绕在所有人的心头，大帝陨落，天地皆悲。天地异象的出现，让天帝宫中一些老牌大帝清楚，剑归尘在此刻是彻彻底底的一切痕迹都消失了，再无任何存在的可能。



只是此时天地异象的出现，看起来即像是天地在为大帝的陨落悲戚，又像是天地在为少年天帝主动放弃剑心而痛苦。深夜的那轮明月在此时都显得无比苍凉，剑归尘大帝诅咒的黑气己经缠绕在了少年洛玄的命魂之上，他在这刺骨的寒风之中被剑冢禁地驱离，不知要荡往何方，仿佛这轮明月都在为他感到悲凉。天帝宫中众修在此时也不禁沉默，谁能想到盖世无敌的天帝，反倒是因为这区区筑基期的基础禁制将要面临生命之危。



或许唯一还算好一点的消息是，剑冢禁制似乎感受到天帝曾是灵心剑之主，只是将少年天帝斥出这里，并未加重他的伤势。



然而以少年天帝现在的状态，若是身居野外，本身生命就会面临巨大的威胁。剑灵心在此刻变得越发平静，王腾见状，就算他有想让众修别再继续看轮回镜中天帝过往的心思，也不是当前要解决的事。王腾清楚，当前无论如何要先稳住剑灵女帝的情绪才行，“剑灵女帝，你可不能像如烟女帝那样冲动，即便天帝过去曾经对你很好，那也是过去的事了，这万古过去，他肯定早就忘了，你要知道你的身后还有着整个剑灵一族，你总不会想让剑灵一族处在整个天下的对立面吧”。下一刻，剑灵心轻轻拭去雪颜之上的泪水，轻呼出一口气，似乎是己经恢复了冷静，“不错，我不会将剑灵一族处于整个天下的对立面”。王腾闻言松了一口气，果然剑灵女帝不可能不顾及剑灵一族，剑灵女帝和如烟女帝毕竟不同，如烟女帝是宙星宗的唯一传人，算是孤家寡人，行事自然可以无所顾忌。



可剑灵女帝身后有着整个剑灵一族，她身为女帝，总不能置整个剑灵一族于不顾。王腾脸上露出笑容，还没等他说什么，灵心剑却是骤然出鞘，以最凌厉的姿态向轮回镜骤然刺去。“啊”，王腾猝不及防之下直接被这一剑掀飞，这让王腾整个人都感到无比骇人，要知道剑灵心是大帝巅峰之境，而他虽然还没到大帝巅峰之境，但也不远了，结果却被剑灵心这一剑之威震飞。



## 第72章 没人比我更懂感情



这一剑看起来是那么的朴实无华，然而亲身感受的王腾却清楚这一剑有着多么恐怖的威势，难以想象为了这一剑，剑灵女帝积蓄了多久的剑势，至少在真相曝光之后的时间都绝不足够。她在一切完全揭露之前，就想到了自己可能是剑灵儿吗？甚至刚才的一切或许都是她故意做出，目的只是为了出其不意相救天帝。“剑灵女帝，你不讲武德”，王腾一声长啸，他没有想到剑灵心竟然真的敢冒天下之大不韪，相救天帝，更没想到剑灵心会采取这种方式。要知道，剑修剑修，讲究的就是一个坦坦荡荡，或许古时的剑灵一族不是这样，但如今的剑灵一族在剑灵心的领导下都是无比坦荡。王腾甚至心中暗自嘲笑，感觉他们都很迂腐，正因如此，刚才哪怕剑灵心靠近轮回镜，他也不觉得剑灵心会想救天帝出来，只觉得剑灵心哪怕真的要救，也会坦坦荡荡的救，哪知道剑灵心会这般突然袭击。



显然剑灵女帝是真的铁了心要救天帝出来，无论用何种方式。王腾被一击震飞，哪怕想要阻止都来不及了，正当王腾目眦欲裂之时，“哼”，无比震耳的碰撞之音响起，只见一幅闪着无尽光华的道图飞到空中，死死抵住了剑灵心的灵心剑，让其再难接近轮回镜分毫。剑灵心的眸光陡然变得冰寒，“纳兰倾城…”。



此时挡住灵心剑的正是纳兰倾城的本命帝器山河图。“剑灵心，我不允许你救他出来”。“当真可笑，如果我偏要救呢？”。“哼，你是要救天帝，还是要救自己的心中情郎？”。“是又怎样？别逼我劈了你的山河图”。



天帝宫众修在此刻都齐齐骇然，蹬蹬倒退，这一切发生在电光火石之间，没想到剑灵女帝会突然一剑轰向轮回镜，欲救天地出来。更没想到王鹏竟然会被一击震飞，然而他们更没想到的是，纳兰女帝会这般及时的拦住剑灵女帝，仿佛就是早有预料一般。



而且还动用了山河图，要知道之前纳兰女帝在阻拦如烟女帝的时候都没动用山河图，而合欢老祖在身形急退之时，似乎还从此情此景之中看出了一丝莫名的意味。怎么好像这其中透着一股醋味？该不会纳兰女帝这次动用山河图也是因为这股醋意吧？



是啦，如烟女帝毕竟是天帝的妹妹，纳兰女帝之前只要将其阻拦住就好了，没必要动真格，更何况那时还算是和剑灵女帝联手，现在知晓了剑灵女帝和天帝的过往之后，纳兰女帝二话不说动用了山河图。合欢老祖只感觉自己彻底懂了，“没有人比我更懂感情”。王腾见纳兰女帝的山河图拦住了剑灵心的灵心剑，长松一口气，身形疾速赶回，更是厉声质问：“剑灵女帝，你真要将整个剑灵一族置于整个天下的对立面？”。剑灵心面冷无双，“我说过，我不会将剑灵一族处于整个天下的对立面”。“无名，剑灵一族今日起就交给你了，自此剑灵一族无女帝”。



此言一出，剑灵族众剑修如遭雷击，幸运之子王腾更是满满的难以置信，天帝初恋剑灵心为了救出天帝，竟然主动舍去剑灵一族女帝身份。然而错愕的剑无名却开口答道：“女帝大人，此令老朽不听，这世间唯有女帝大人方有资格统领剑灵”。话音落下，剑无名却是又在心中补了一句，或许天帝也可以。剑灵心此刻无暇再回应什么，她的满门心思都在如何将洛玄救出来之上，刚才他积蓄剑势的惊天一剑何其恐怖，王腾连一击拦不住就被震飞，却被纳兰倾城的山河图拦了下来。而山河图虽然拦住了她的灵心剑，但山河图也在剧烈震颤，然而接下来整个天帝宫之中却有道道白芒汇入了山河图之中，让山河图彻底稳定下来。



天帝宫气运，若是在其他地方开战，纳兰倾城最多只是和她伯仲之间，甚至还要输她半筹。可在天帝宫，纳兰倾就几乎处于不败之地，只因纳兰倾城是洛玄这名现任天帝光明正大迎娶的帝后，受天地承认，只要身处天宫便会受天宫气运庇佑，有源源不断的天宫伟力支持。“帝后”，心中想到纳兰倾城的身份，剑灵心的心中就感觉很火大，恨不得直接劈了她的山河图。



而纳兰倾城在看完了洛玄和剑灵儿的过往之后，对剑灵心也同样感到很是火大，空气中莫名的火药味十足。合欢老祖似是察觉到了什么，默默的又向后退了好一段距离，退至众人身后。此刻山河图与灵心剑也己然斗了起来，下一刻，来自天宫的道道白芒汇入山河图，灵心剑竟是直接消失不见，被吸入了山河图之中。剑灵心的眸光更加冰寒，她和纳兰倾城交过手，自然清楚山河图的功效，山河图可将与它交战之器收入其中，哪怕是帝器亦可收。传言山河图之中藏着亿万里山河，即便是帝器一时也要迷失在其中，给剑灵心一定的时间，她可以将灵心剑召回，然而在这种时候，她最缺的就是时间。



耽误一瞬，救出那个傻木头的机会便会骤降许多，剑灵心毅然决然的暂时舍弃了灵心剑，身形疾掠，向着轮回镜而去。



纳兰倾城见剑灵心手中己无帝器，刚才王腾被震飞之后也己赶回，她不愿和王腾一起围攻剑灵心，在此刻己然暂时收手。王腾看到剑灵心向轮回镜而来，尤其看到剑灵心己无帝器还敢面对他，心中只感觉极为可笑，身为大帝手中有没有帝器，战力完全不可同日而语、若非如此的话，那个剑归尘也就不必那般疯狂的想要得到灵心剑，结果还因此搭上了一条命。刚才被剑灵心一剑震飞，王腾也感觉很丢面子，更感觉很是火大，他清楚即便他日后成为天帝，也别想将剑灵女帝收归帝妃了。



## 第73章 不朽



此刻王腾直接祭出自己的一件得意帝器，“剑灵女帝，你虽是大帝巅峰，却也不可能救得了天帝，今日我王家王腾便来阻你”。



众修士在此刻都多少感觉王腾有些无耻，第一时间祭出帝器，这不是摆明了欺负剑灵女帝现在手中没有帝器。不过不得不说，纳兰女帝的山河图真是可怖，竟然连灵心剑都能收入其中，剑灵心眸光冰寒，可她也清楚王腾说的不错，哪怕她是大帝巅峰，今日也难以救出那个傻木头。



难道自己在当年护不了他，今日仍旧护不了他吗？剑灵心的脑海中闪过一幅画面，那是那个傻木头，或者说是他在成为天帝之后，屠剑灵一族时的画面。此刻她己然相信那个傻木头屠戮的绝对就是那个剑归尘的后人，而非其他无辜剑灵一族之人。



那时洛玄正在屠戮之时，她赶到了那里，虚空之中，洛玄与她对视许久，沉默许久，随后一言不发的漠然离开。她原本还以为是天帝忌惮她的修为，不想轻易与她交手，现在她一切都明白了，天帝根本就不想对她出手，不舍得对她出手。“我管你是王腾还是脸疼，今日我必救他，如果大帝巅峰不够，我今日便突破大帝”。剑灵心的三千青丝垂落一丝，落其手中，化而为剑，看起来与灵心剑一般无二，向王腾一剑斩来，王腾的脸色更加难看，管你是王腾还是脸疼，剑灵心这番话彻底刺痛了他，毕竟他真的有些脸疼。



之前的种种预测，不说每一次都说反，几乎也差不多了，让他在天帝宫众修面前都抬不起头来。王腾心中更感觉可笑，难道剑灵女帝以为，以发丝所化之剑能比得上真正的帝器？就让她好好尝尝自己手中帝器之威。王腾祭出自己的得意帝器，在他拥有的帝器之中都己是佼佼者，而剑灵心的手上并无帝器，只有她的发丝所化之剑。看起来这场战斗的结果似是毫无悬念，手中是否有帝器，对大帝的战力影响实在太大了。然而下一息，“砰”，王腾祭出的帝器竟是被一瞬震飞，甚至己经残破到不成样子，险些直接崩坏。



还没等王腾反应过来，剑灵心的这一剑己经斩到了他的身前，王腾一声凄厉的惨叫，整个人的脸色惨白一片，只因他的右臂竟是被直接斩断，剑灵心这一剑不仅险些一击破掉他的帝器，更是斩断了他的手臂。王腾捂着断臂之处，脸上满是骇然，“你，你这是什么剑？他无法理解，明明剑灵心的手中并无帝器，明明他祭出的才是帝器，为什么反而是他的帝器险些被打碎，为什么反而是他被剑灵心斩断一臂？剑灵心眸光冷冽，往昔与少年洛玄相处的一幕幕都充斥在她的脑海之中，“这是剑”。这番话天帝宫众修都不陌生，这正是少年洛玄曾对剑灵儿所说的话，他没有区别，剑意没有区别，哪怕是他手中的木剑，可以称其为木剑，也可以称其为这是剑，不拘泥于形式的话，甚至天下万剑都可以称之为这是剑。



天帝宫中，剑灵一族众剑修此刻心中更为激动，就连剑无名在此时心中都有一种要仰望的冲动，女帝大人的剑道要更进一步，这也是拜天帝所赐吗？剑无名曾在轮回镜显现画面之中，看到了少年天帝为了剑灵儿汇聚天下之剑，斩了剑归尘的那一剑，开天门之剑，又在此时看到了剑灵心为救天帝斩出的这蕴含剑道真意的一剑，只感觉自己此生都己然无憾。而这一切感受最深的是方才承受剑灵心那一击的王腾，王腾的心中满满的都是骇然，剑灵女帝的剑道似乎真的己经再上一层楼。而这绝不是大帝巅峰所能发挥出来的战力，甚至好像己经向着传说中大帝以上的境界迈近。“不朽，世间真有人能不朽？”。



王腾很快反应过来，这绝不是真正的不朽战力，如果是真正的不朽之境，他刚才绝对会被剑灵心一剑灭掉，或许剑灵心此时的境界己是半步不朽。这下王腾的心中亦是绝望，“为了救天帝，你竟然临阵突破，要不要这么不讲道理！”。“给我滚开”，滔天的剑势席卷而来，王腾又哪里能拦得住，甚至能保住狗命都不容易，直接被远远震飞。剑灵心这一剑马上就要劈到轮回镜上，王腾急声开口，“不能让她救天帝出来”。剑灵心看着轮回镜就在眼前，心中也激动到极点，“终于…，终于能救那个木头出来了”。



以后她和他再也不分开。



然而正在此时…“文章耀千古、道德宣乾坤”“天下滔滔论，唯吾儒者尊”。天宫之上传来如梦一般的轻语，浩瀚的文气倾覆而下，生生挡下了剑灵心这一剑的滔天剑气。剑灵心的一双美眸陡然爆发出寒芒，“牧云衣，你也敢拦我？”。



此刻发生的一切简直出乎了天帝宫中所有人的预料，他们没有想到，此刻选择出手挡下剑灵女帝的竟然是儒门女帝牧云衣。对于儒门女帝，他们许多人甚至知之甚少，只因牧云衣太过低调，他们其中有很多人甚至都从没见过牧云衣出手。而见牧云衣能阻下剑灵心，众修在此刻甚至感觉有些不可思议，刚才剑灵女帝明显都己经突破，剑道更上一层楼，没想到就算这样，儒门女帝竟是都能将其阻下。天宫之上，牧云衣一袭朴素青色儒袍，手拿一把戒尺，整个人的身上散发着一股书卷之气，而即便是这样朴素的儒袍，都无法遮掩牧云衣的美丽。她生的绝美，眉如远山含黛，娇颜不施粉黛却犹如朝霞映雪，无疑是一名不逊色于剑灵心，倾国倾城的大美人。



“剑灵女帝，你欲救天帝出来，便是冒天下之大不韪，我如何不能拦你？”。牧云衣朱唇轻启，在她轻语之时，文气洒下，天帝宫众修只感觉连心灵都在瞬间为之平静。



## 第74章 朝闻道夕死可矣



“况且”，牧云衣的话锋一转，言语间也多了几分凌厉，“天帝焚书灭儒，封我儒道圣院，令儒道险些彻底断绝，我又怎能让你救他出来？放天帝出来，便是儒道之祸，更是众生之祸”。



而刚才轮回镜之前的浩瀚文气，此刻己经彻底包裹住了轮回镜，毫无疑问，如果剑灵心想要救天帝出来的话，除了要斩破轮回镜本身，还要能劈开这些由牧云衣所布下的浩瀚文气。剑灵心看到这种境况，化作一道流光直冲九天，直取牧云衣，这一切发生的太快，天帝宫众修在此刻都有些没反应过来。剑灵女帝欲救天帝，王帝被一剑震开，纳兰女帝出手用山河图挡住了灵心剑，甚至接下来用山河图收走了灵心剑。王帝看到剑灵女帝没了灵心剑，觉得自己又行了，重新杀了回来，甚至还祭出帝器，想欺负剑灵女帝没帝器，结果又没挡住，连一条手臂都被砍了。他们本以为怕不是天帝要被剑灵女帝彻底救出来时，儒门女帝又出手拦住了剑灵女帝，甚至竟然还真的拦住了。



“这儒门女帝竟是挡住了剑灵女帝，恕老夫对儒门女帝不甚了解，只知道她是当今儒道唯一圣人，若是之前倒也罢了，可剑灵女帝明显己经突破，儒门女帝竟依旧能将其挡住”。“本道也对儒门女帝知之甚少，这还是第一次看到儒门女帝出手，儒门女帝往昔可有何战绩？”。在场的众修可谓是汇聚了整个玄天大陆的顶层战力，可即便如此，他们对于儒门女帝牧云衣仍旧知之甚少，只知道她的身份是儒道圣人。尤其还是当今儒道的唯一圣人，这个地位不可谓不重，只不过儒修向来不喜争斗，他们泱泱这么多人，竟然根本没几个人见过牧云衣出手。



不过世上没有不透风的墙，如今整个玄天大陆的顶尖战力都汇聚在这里，终究不可能毫无消息。很快就有一名修士站了出来，“我知道儒门女帝牧云衣也曾和大帝对阵，不过无论面对哪一名大帝都无胜绩”。此言一出，不知多少人都为之一震，“无论面对哪一名大帝都无胜绩，这，这不是凉了吗？”。要知道大帝之间也分强弱，像剑归尘虽然也是大帝，虽然其实力也不弱，但要是他对上如今的剑灵女帝剑灵心，简直拿头打，可剑归尘终究也是能胜过一些大帝，甚至还能胜过不少。然而，儒门女帝无论面对哪一位大帝，从来没有过胜绩，偏偏她对上的又是刚刚突破的剑灵女帝，就算能坚持一时，应该很快就会落败。



“这…，既是如此，儒门女帝岂不是肯定要落败？”，有修士忍不住说着。



然而之前说话的那名仙帝，此时话还没说完，“我的话还没有说完，虽然儒门女帝无论面对哪一名大帝都无胜绩，可也没有败绩”。这下众人都不禁有些意外，没有胜绩，也没有败绩，这是什么情况？



随后他们也都有些反应过来，“那岂不是意味着…”。刚才开口的那名仙帝也直接开口，“可以说，儒门女帝既是儒道圣人，某种程度来说亦是平局圣手”。“平局圣手，是啊，无论面对哪名大帝，既没有胜绩，又没有败绩，这不是平局圣手又是什么？”。仅仅面对一两个如此还好说，可面对每一名大帝都这样，这就有些恐了，这意味着儒门女帝的上限或许还没有大帝能试出来。“轰”，九天之上那爆炸一般的轰鸣声响起，剑灵女帝和儒门女帝己经在交战，众修都清楚这是两人将战场极致压缩，尽量不让战斗气息散出来的结果。



不然的话，整个天帝宫绝对都要因此而毁于一旦。果然儒门女帝面对剑灵女帝没有能获胜的迹象，可剑灵女帝同样也奈何不了儒门女帝，似乎真是谁也奈何不了谁的样子，最多只是包裹轮回镜的文气之力看起来弱了一些而己。平局圣手果然所言非虚。



王腾见状也是心中一喜，有儒门女帝出手阻住剑灵女帝，这下剑灵女帝是别想救天帝了，现在他即便右臂断了，但没关系，他可是气运之子，身上还有着能恢复断臂的秘药，区区一条手臂根本不算什么。看到牧云衣的绝代风姿，王腾的目光之中带着浓浓的狂热，即便现在如烟女帝和剑灵女帝不可能再当他的帝妃，儒门女帝此等美人他自是不能放过。正当王腾想着先把右臂恢复的时候，一道凌厉的剑芒忽然向着轮回镜而来，恍惚间，王腾险些都以为剑灵星杀回来了。下一刻，一股浩瀚的文气挡住了这一道凌厉剑芒，这股文气虽不如牧云衣刚才的文气那般无穷无尽，却依旧是浩瀚如海。儒门亚圣手持书卷，轻叹一口气，“剑帝，你又何必如此呢！”。



下一刻，王腾的眼睛都是骤然睁大，“剑帝，连你也要出手救天帝？”，他本还以为是剑灵心又杀回来救天帝，结果定睛一看，刚才出手的根本不是剑灵心，而是剑无名。发出那道剑芒的正是无名剑，如果不是儒门亚圣及时将其挡住，后果简直不堪设想。王腾只感觉整个人都不好了，你们一个个的都要救天帝，这是什么鬼？救天帝也就罢了，话说你们剑修不都是坦坦荡荡的吗？怎么一个个的都搞突然袭击，到底讲不讲武德？剑无名亦是感慨，“老朽孑然一身，这一身剑道修为亦可说是来源于天帝，若此次不出手，相救天帝，日后如何能让剑心无暇？”。



剑修剑修，修的便是一颗无敌剑心，若是剑心有瑕，日后就再难寸进，剑归尘在此之前，不也想着最后恶心少年天帝一手吗？结果少年天帝将琉璃剑心给了剑灵儿，还了因果的同时，也让剑归尘的一切计划全都落空。



儒门亚圣沉默少许，随后说着，“剑帝，收手吧，现在你己无救天帝的机会，你难道就不怕因救天帝而搭上自己一条命吗？”。剑无名表情不变，“儒学有言，朝闻道夕死可矣，此言想必周圣比我更清楚，观少年天帝当初那天下之剑，观剑灵女帝大人那无剑胜有剑之剑，己观剑道之极致，纵死无憾…”。



## 第75章 尸鬼三祖



“况且，既观剑道之极致，若不踏出这一步，却反而什么都不做，令自己剑心有瑕，如此才是枉为剑修”。



儒门亚圣沉默，没有再说什么，也没有再出手，在此刻退至众儒修之前，他清楚刚才剑无名那一击失手之后，想要救天帝己是不会成功了，自是会有人来阻拦剑无名。而他后退了这一步之后，剑无名却是向前踏出一步，一时间，一股纯粹的剑意自他身上散发出来，周围的空间仿佛都变得彻底不一样。哪怕王腾都下意识的有几分汗毛林立的感觉，只感觉整个人都不好了。“无名剑域”。剑无名在此刻明显是动了真格，要知道剑无名可一点不弱，剑无名被称为天下第二剑，这既是天下众剑修对剑灵心天下第一剑的承认，但又何尝不是对剑无名的一种承认？



剑修是出了名的心气高，而天下众剑修能甘愿公认剑无名是天下第二剑，剑无名又怎么可能没点真本事？王腾咬了咬牙，也顾不上恢复手臂，正准备上前拦住剑无名的时候，三道身影冲天而起，“何必王帝出手，就让我三人来领教剑帝高招”。



见有人支持自己，王腾先是一喜，然而在看清是哪三人之后，整个人的表情比哭都难看。自诩为正道联盟领袖的王腾，此刻简直像个小丑，只因此刻冲天而起的三道身影乃是尸鬼三祖，来自于尸鬼宗，论实力都是大帝境界，但却是邪修。



王腾在此刻心中完全有种欲哭无泪的感觉，一直自诩正道联盟领袖的他，结果现在却和邪修纠缠不清，到时候谁还能认他这个正道联盟领袖？有那么一瞬间，他都觉得自己好像是一个小丑。他们此类邪修永远会是王腾的坚定支持者，只因若是天帝被放出来，他们就彻底完了。他们邪修的身上本来就都不干净，又参与了这一次讨伐天帝之战，天帝如果被释放出来，他们绝对要受到天帝最血腥的镇压。他们必须支持王腾，只有王腾成为新的天帝，这样他们才能有一线生机，乃至至高无上的地位。



面对尸鬼三祖的联手攻击，剑无名面色不变，精纯的剑意狂涌而去，剑无名衣袖一卷，将三人尽数笼罩于剑域之中，去九天之上一战。



此刻剑灵心和牧云衣在大战，剑无名和尸鬼三祖也在大战，加起来等于是有六位大帝在进行帝战，其余众修也多少有些慌，不过好在现在的情况终究还是稳住了。处在天帝宫之中，众人都能感受到此刻的九天之上传来的是多么浩瀚的剑意，天下第一剑和天下第二剑齐齐在今日出手，象征着世间剑道的极致。



只是许多修士在此时却不约而同的想到了他们心中那个最为耀眼的剑道天骄 - 天帝。怪不得天帝日后执掌世间未再出一剑，原来是天帝将琉璃剑心给了剑灵女帝，有人在此时忍不住感慨。之前对于天帝正式坐上天帝之位后没有再出一剑的事，许多人都感觉想不通，不明白，明明天帝有这样极致的剑道，却不再出一剑，到了现在，他们己然都明白，天帝将琉璃剑心给了剑灵女帝，他的一身剑到修为己失，己无法再出剑。没想到万古以来最为耀眼的剑道天骄竟是因这种方式未再出一剑，众修的心中多少都有几分怅然。



王腾心中虽是有些郁闷，但不管怎么说，尸鬼三祖还是帮他拦住了剑无名，现在的形势算是稳住了。然而囚天塔之中，柳如烟将塔外所发生之事尽数收归眼底，她看到了洛玄与剑灵心或者说与剑灵儿的过往，看到剑灵心为了救洛玄与儒门女帝牧云衣一战。看到剑无名为救洛玄与尸鬼三祖一战，这一刻，她忽然感觉被困在囚天塔中的自己是这么的可笑，外人为救我的哥哥，尚且能赌上性命，我身为天帝的妹妹，又怎能被这小小的囚天塔所困？刚才剑灵心为了救洛玄都能临阵突破，她也可以，既然大帝巅峰一时都无法突破这囚天塔，那她便突破这大帝。这一刻，世间无数星辰之力向她疯狂汇聚而来，“砰”，一声前所未有的爆炸声传来，王腾刚刚有些放松下来的心情在此刻剧烈震动，面色更是彻底骤变。



只因柳如烟竟然破塔了，囚天塔毁了，王腾在此刻简直有种见到鬼了的感觉，没有人比他更清楚囚天塔的强度，即便如烟女帝之前那样，发了疯似的攻击囚天塔，王腾都自信囚天塔至少还能困住她半日的时间。他都计划好了，等到如烟女帝即将破塔而出的时候，他就提前收回囚天塔，在收回囚天塔的瞬间，用一件新帝器再罩住，就这么套娃套下去，结果谁曾想囚天塔竟然只禁锢到此时。柳如烟破塔而出的瞬间，便注意到有好几道气息己经锁定了她，显然有着剑灵心和剑无名的先例在前，她别想再发动什么闪电攻势去攻击轮回镜。不过这对她而言倒也无所谓，既如此，她便大大方方的攻击，如烟女帝一步一步向着轮回镜而来。王腾如梦方醒，还想劝阻，“如烟女帝，你，你要冷静，要知道天帝是个大魔头可不值得你救啊！”。



柳如烟神情淡淡，“你错了，我并不是想要救天帝”。王腾一怔，如烟女帝不是想要救天帝，这下王腾瞬间一喜，露出笑容，“原来如此，如此便好，如烟女帝放心，囚天塔毁了便毁了，我王腾自是不会放在心上”。



然而她可没心情听王腾说这些，“我会站在这里，只是因为我生来叛逆”。王腾不禁一懵，只感觉以自己的智商有些理解不了，“什，什么意思？”。柳如烟看着巍峨浩瀚的轮回镜，视线仿佛穿过轮回镜，看到了自己那被镇压在其中的哥哥，美眸之中闪过哀伤与心疼，乃至决绝。“他不是说希望我不会吗？那我今日便非要做给他看”，宙星盘星芒大盛直冲轮回镜而去。王腾在此刻猝不及防，更是来不及祭出帝气，直接被一击震飞向虚空。



## 第76章 大结局



天帝宫众修听到柳如烟刚才所说，此时一个个却是有些恍惚，少年洛玄与白发老妪的对话，此时又呈现在众人耳边。“今日你为了你的妹妹，毁元婴、涸气海、损重瞳，还把重瞳给了你的妹妹，来日换成你妹妹，她会这么对你吗？”。“她会，她一定会，但我希望她不会，我希望她永远不要遭受这样的事情”。少年天帝在那时对如烟女帝的师尊说，希望她不会这样对他，希望她永远不要遭受这样的事情。而刚才柳如烟的这番话，彻底呼应了当初少年天帝所言，恍惚间，众人甚至觉得面前的那个背影似乎都不是风华绝代的如烟女帝，而是那个被少年洛玄处处保护仍旧稚嫩的小如烟。



哥哥不是说希望我不会吗？那我今日便非要救哥哥，这句话不知让多少人的心中更是为之一颤。



还未等众人过多思考，柳如烟的宙星盘己经逼近了轮回镜，轮回镜周围虽然还有儒门女帝留下的文气，可她此时正在与剑灵心交战，留下的文气也不再那样浓郁。仅凭这些文气绝对挡不住此刻柳如烟全力施展的宙星盘。正在此刻，“铛”，帝器碰撞的轰鸣之音响起，纳兰倾城的山河图虽是在空中剧烈震颤，但仍是死死抵住了宙星盘。



而且在这之后，天宫气运伟力汇聚山河图，让山河图瞬间恢复如初。“纳兰倾城…”，柳如烟在此刻简直要将银牙咬碎，更是对纳兰倾城直呼其名，要知道平时纳兰倾城称她如烟妹妹，她是一直称纳兰倾城为姐姐，两人还算得上亲近。而此刻对纳兰倾城直呼其名，她是真的气坏了，先前她要救自己的哥哥出来的时候，虽然阻止她的主要是剑灵心，但纳兰倾城那时也在一旁帮过忙。



刚才剑灵心想救她的哥哥，阻止剑灵心的又是纳兰倾城，而现在自己又要救自己哥哥的时候，结果站出来的还是纳兰倾城。“纳兰倾城，我哥哥娶你当帝后绝对是他此生最后悔的决定，我要是我哥哥，娶头猪都不娶你”。洛玄：？？？纳兰倾城：？？？剑灵心：？？？



这番攻击性十足的话语让纳兰倾城瞬间呆了一下，随后绝美的雪颜都有些气到涨红。九天之上正与牧云衣交战的剑灵心，更是出剑的手都本能的抖了一下，自己这未来小姑子怎么说话呢？



说者无心，听者有意，此时的她明显是将自己带入，感觉自己正在与一头猪做比较。如烟女帝说外人为救她的哥哥，尚且能赌上性命，她又怎么能困在小小的囚天塔之中，这番话乍听没什么问题，可就是其中的“外人”二字，让剑灵心的心中稍有些不舒服。自己哪里是外人？明明以后自己很可能就是她哥哥的内人好不好？



剑灵心的俏脸此刻明显的有些红，只不过之前如烟女帝想要救洛玄之时，是她出剑将其阻住，别说如烟女帝之前的话语不一定有那般意思，就算是有，哪怕如烟女帝会恨她，其实也是理所应当的。剑灵心的心中早己涌现出无尽的悔意，早知如此，她那时又怎会去阻止如烟女帝救洛玄。早知如此，她那时都会直接和柳如烟联手一起去把那个傻木头救出来，想到自己心中竟还奢望成为洛玄的内人，剑灵心的心中也不禁满满苦涩。



我都不知能不能奢求他的原谅，又怎能奢求更多？现在她能做的就是拼尽全力先把那个傻木头救出来。在此之后，哪怕他对她又打又骂，让她做牛做马，她也毫无怨言。滔天的剑芒与浩瀚的文气狠狠对撞在了一起。还被困在轮回镜中的洛玄，此刻不知该说些什么，娶头猪都不娶纳兰倾城，洛玄只是短暂懵一瞬，心情就不由得复杂起来。



此时的他感觉心情很沉重很沉重，越发感觉这一切根本不是编的，而是真的，洛玄心中越发有这种感觉，甚至他不仅仅感觉这一切是真的，而且就感觉这一切并非是发生在第三人的身上，仿佛就是切身的发生在他自己身上一般。这让他的心情也越发的有些复杂难明，衡量了一下此时轮回镜之外的局势，现在小如烟和剑灵儿都己经反水救他，而且以他的修为己然能看出两人都己经突破了大帝巅峰之境，达到了半过不朽的境界。剑无名也同样反水救他，身为天下第二剑的剑无名在大帝之中也绝对是佼佼者，尸鬼三组联手都只有被剑无名压着打的份。三人齐齐反水救他，这无疑是一股相当恐怖的力量，然而这样的力量就能将他救出来了吗？显然仍旧还有些不够。



现在有女帝出手阻止，可还有女帝自始至终未曾出手，洛玄看了看阻止柳如烟的纳兰倾城，与九天之上和剑灵心交战的牧云衣。最后又看向了一名容颜绝美，英气逼人，有着飒爽英姿的绝美女帝，在她身后似乎隐隐有一杆皇旗若隐若现，而正是这杆皇旗，让洛玄感到心绪复杂难明。纳兰倾城的娇颜早己气到涨红，她本想紧跟一句，嫁给你哥哥也是我此生最后悔的决定，然而不知为什么，她几度张了张唇瓣，这番话却怎么都说不出来。后悔吗？纳兰倾城不想去纠结这个问题，最后直接哼了一声，天宫的无边伟力进入山河图，山河图的光芒大盛，将宙星盘也生生收入了其中。见宙星盘被纳兰倾城的山河图收走，柳如烟的眸光更为冰寒，刚才那番话也并不是什么气话，而是她真就是那么想的，她若是她的哥哥，娶头猪都不娶纳兰倾城。



纳兰倾城受天宫气运庇佑，这帝后的身份真的给了其偌大的优势，当然，就算没有这层帝后身份，纳兰倾城的身份也着实特殊。



宙星盘是柳如烟的本命之器，之前哪怕她被囚天塔困住，囚天塔都无法切断她和宙星盘的联系，然而山河图之中可是有着无数条时空长河，哪怕是她想将宙星盘召回来，亦是需要时间。她没时间去和纳兰倾城耗，直接直冲轮回镜而去，而纳兰倾城正想有所动作的时候，柳如烟的声音自她耳边传来，“纳兰倾城，今日之事，来日你定会后悔，你如此阻我们救他，待我哥哥破镜而出，他定会一纸修书修了你”。



柳如烟的这番话瞬间就让纳兰倾城的脸色苍白了下来，本想有所动作的她在此时也停了下来，不过靠着山河图所拖延的时间，刚才被震飞的王腾己经赶回轮回镜之前。现在王腾只感觉整个人都有些不好了，刚才柳如烟还说她不想救天帝，结果她转头就攻击自己，说天帝希望她不会，她就偏要去做。王腾很想问问柳如烟，你好好看看我这充满智慧的眼神，你是不是真觉得我傻，听不出你想救天帝？“如烟女帝，你难道真想冒天下之大不韪，救天帝出来吗？”，王腾厉声责问，然而柳如烟却直接无视了他，这下让王腾的心中更是火大，同时心中更有些气笑。柳如烟手中并无帝器，还想突破自己的封锁前去救天帝，那是绝不可能的。



我打不过突破的剑灵女帝，还能打不过你？真以为我失了一条手臂，你就能为所欲为了？想到自己失了一条手臂的事，王腾心中更是火大，在此刻嘶吼出声，“如烟女帝，哪怕天帝被炼化了又能怎么样？他失去的只是命，我失去的可是一条胳膊”。王腾此言一出，柳如烟的眸光陡然冰寒无比，恐怖的力量向着王腾斩去。



王腾在此时直接祭出了他的一件杀伐帝器，这可是在他所有帝器中都数一数二，他势必要让柳如烟吃些苦头，同时也在众修面前找回面子。然而下一息，“砰”，王腾这件帝器转瞬之间便出现破损，险些崩坏，直接被轰向了天际，消失不见。王腾在最后关头，勉强让身体躲开这致命一击，却听一声凄厉的惨叫，他的左臂在此刻同样离体而去，喷出漫天的血花。柳如烟眸光冰寒，“看起来，你的另一只手也没保住”。突然，轮回镜中的洛玄想起了自己穿越前的兄弟。



那位全知全能的无上作者。于是少年天帝毫不犹豫的掏出手机，发送了一条神秘短信。正在写作的作者收到信息，一念打通玄天大陆和龙国神秘之地的时空隧道，只一个眼神，轮回镜便瞬间破碎。天帝宫中的众修还没反应过来，少年天帝破镜而出，瞬杀王腾，重夺天宫。诸事完毕，将天宫交给如烟女帝，和剑灵儿打开时空隧道，来到了2024年的龙国，和作者一起没日没夜的写起了小说。



全书完。—————————————-



“此去经年，后会无期，青山依旧，望君珍重”。