## 第61章 男儿有泪不轻弹



“平时我都不敢救人的，秉寒城人少，也没什么人让我救，但不知怎么的，那天我想要救下你，或许能认识你才是我的命中注定，才是我真正的宿命吧！”。少年洛玄听着灵儿的诉说，整个人己然彻底怔然，而迫于这把帝剑之威，剑归尘在此刻竟都是一时无法上前。



灵儿那好看的唇角在此时微微上扬，勾勒出一个绝美又凄然的笑意，“在我们抱住那一晚，我曾说过想有个温暖的怀抱能让我依靠，哪怕只有一晚也好，没想到真的一语成谶，没想到就真的只有那么一晚”。似是不想让这份感伤之意影响到少年洛玄，灵儿努力想让自己表现的轻松下来，“木头，身为剑灵一族的无用之人，能以身铸就一把最强之剑，这是我最有用的时候，你应该为我高兴才对”。



“这一次，我的承诺真的可以完成了，我曾拍着肩膀说要保护你的，现在真的可以凭这把剑保护你”，然而不知不觉间，两行清泪却仍旧自她的眼角滑落。灵儿己然泪流满面，“只是可惜，以后再也不能喝你做的汤，再也不能以人的形态陪伴在你身边了”。“木头，拿着这把剑，无论今天还是以后，你面对谁都要赢哦！”。“别忘了，你答应我不会死的，可别太快来找我，不然我肯定不理你了”。芳音仍在耳边回荡，灵儿的身影却己然消散，归于这把帝剑之中。



这把帝器之剑自动向少年洛玄飞来，剑柄仿佛在亲昵的蹭着他的手腕，少年洛玄下意识的伸手将其握住。下一刻，属于灵儿的记忆如潮汐一般涌向少年洛玄的脑海。……



“嘻嘻，这人一口一个灵儿姑娘，真是一个木头”。……



“哇，这个木头的剑法好厉害”。……



“木头他连做汤都这么好喝，真的好厉害”。……



“这个木头知不知道双灵玉配一般是送给什么人的呀？”。灵儿的脸颊烫的厉害，却又无比珍重的将自己那块双灵玉佩收下，像对待宝贝一样每天擦拭。时不时盯着玉佩咯咯傻笑，在那个木头出现的时候，又飞快的将其藏起。……



弟子房内，“真是个木头”，灵儿看着背对着她打坐的木头，心中轻哼一声，“其实我房间里的床还算大，能睡开两个人的”。



灵儿甚至下意识的摸了摸脸上那道假疤痕，如果我现在去掉这道假疤痕的话，“木头他会不会……”。



……



藏书阁外，灵儿毅然决然的将积攒了十八年的剑灵藏书阁二层三日查阅权限给予了身边少年，希望他能借此查到有关魂殿的消息。然而在他出来后，才得知这三日的时间他都在为她查找觉醒剑心的方法。“真是个傻木头”。……



那一晚，面对这个比自己的生命还要重要的少年，她大胆的抱住他，“我只想有个温暖的怀抱能让我依靠，哪怕只有一晚也好，别推开我好不好？”……



“木头，你，你到底什么时候能向我表白啊，我就要死了…”。在剑狂澜和大长老亲自出手为自己恢复剑心时，灵儿能感觉自己的生机正在飞速流逝，她脑海中却满满都是那个被她称作木头的少年身影。……



在东剑域，得知自己是无暇剑骨的真相时，灵儿顾不上痛苦，眼睁睁看着少年洛玄为了她和剑狂澜开战，为了她和三剑主开战。



接着剑问天出现，木头为了她要面对准帝，得知自己是无暇剑骨的她，准备送身边少年一把至强之剑，但她却听到了那句让她无法忘却的话，“没有那把剑，我照样可以斩杀准帝”。被木头禁锢在剑冢内等待的光阴，让她感到度日如年，终于某一刻，她看到那道令自己心心念念，看的比自己生命还要重要的少年真的回来了。他身上的伤势看在她的眼里，让她只觉得心疼到极点，就当她以为终于能和木头永远在一起了的时候，异变突生。灵儿感觉自己的身体在消散，化作光点被投身入铸剑池之中，她清楚自己这一次是真的要死，然而自己若是这么死了，木头怎么办？他伤的那么重，怎么可能面对一名大帝？“我不能就这么死了，不然木头他也会死了，但求同年同月同日死，不过木头他不能死…”。



灵儿的意识忍受着烈火焚烧，努力又努力的想要融入那把剑，然而剑身之上却传来一股强烈的斥力，将她残缺的意识都要彻底撕碎。“我要做到……”，灵儿只觉得身上的每一处毛孔都在忍受烈火灼烧，都在忍受撕裂之痛，却依然再次上前。



终于，她成功了，成为了这把帝剑的剑灵，以剑灵之身，她终于又见到了那个让她心心念念的少年。为免他担心，她巧笑嫣然，却又控制不住美眸含泪。“幸好这把剑也在呼应着我，我很容易就成功了呢”，她如此说着，只希望自己在铸剑池中经历的一切，永远不要让木头知道。“别忘了，你答应我，不能死的，可别太快来找我，不然我肯定不理你了！”。灵儿的一切记忆画面在此刻彻底结束，泪水己经彻底打湿了少年洛玄的双颊，整个人如同失去灵魂一般定在原地。



男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。……



看着剑灵儿的身影消散，剑灵心刻意隐藏的纤纤玉指己然在不停的颤抖，众修士面色沉重，而只有气运之子王腾感到很是幸灾乐祸。“哈哈哈，如此泪流满面的样子，少年天帝可真是狼狈”，然而他这番话却根本无人去回应他。



此刻王腾对天帝的嘲讽，令众修士对其感到更加厌恶起来，他们之前就觉得以王腾的心性和智商，根本不配成为新一代的天帝，现在看来果然如此。轮回镜显现画面之中，少年洛玄紧握帝剑，看着向自己冲来的剑归尘，目光冰冷绝然，“灵儿，你那般善良，我不会让你所化之剑沾染肮脏的鲜血”。



## 第62章 紫霄劫雷



“剑来”，大道之音响起，剑冢万剑为之震动，滔天剑光向着少年洛玄飞来，万组成了一把由万剑组成的霸者重剑。下一刻，“咔嚓”。九天之上，怒雷炸响，天道劫云，黑云漫天。“怎么可能？”，剑归尘面色狂变，天道劫雷向着少年洛玄和剑归尘砸了下来。



可天道劫雷向来只会考验渡劫之人，为何会像现在这般，连带着旁人一同毁灭，这小子到底做了什么会让天道意志震怒成这个样子？剑归尘来不及多想，在此刻身形骤退，生怕被卷入天道劫雷的攻击范围之中。“小娃，你的举动触怒天道，自有天收”，在他看来，这个无知小娃引得天道震怒己然是必死无疑。下一刻，少年洛玄却做出了一件让所有人震惊的事，原本一片寂静的天帝宫此刻直接彻底炸了。为了保护灵儿的剑灵，少年洛玄竟是将手中的帝剑直接收归到体内，宁可以肉身硬扛劫雷，也不愿去动用。



王腾看到画面中的少年天帝竟然将这把帝剑收起来不用，心中更是可笑，只觉得少年天帝这真是傻到极点。



画面之中，少年洛玄收起帝剑之后，漠然抬头看向剑冢之外的天道劫雷，下一息，一道怒雷己然自九天之上降下，直劈剑冢之中的少年洛玄。“紫霄劫雷”，不知多少修士在此刻都是一声惊呼，此时降下的竟然是紫霄劫雷，这可是渡劫成大帝之时方有可能出现的劫雷。天道劫雷之中，最基础的便是紫色劫雷，像他们这等修士，当初渡劫之时，也不过只能引来十里数十里的劫云，仙人劫之时，劫云的范围便可蔓延到千里。



至于天帝之前曾引来的赤色劫雷，那也是帝劫之兆，而在赤色劫雷之上的劫雷却是回归紫色，乃是紫霄劫雷，看似和最基础的紫色劫雷都为紫色，但层面却是完全不同，紫霄劫雷一旦出现，便意味着有大帝渡劫。见到紫霄劫雷，王腾在心中震惊之余，似是明白了什么，“原来如此，我懂了，难怪后世的剑冢禁地不再存在能限制剑灵一族的禁制，很明显剑冢禁地的禁制被接下来的紫霄劫雷毁去了”。



在他看来，既然紫霄劫雷现世，剑冢的禁制定然不可能抵挡得住，一定就是在此时禁制被毁去了，日后才会单纯变成一个禁地。“轰”，似是为了呼应王腾的话，画面之中，紫霄劫雷降下，剑冢禁地的禁制只是支撑了一瞬便彻底支离破碎，紫霄劫雷向着少年洛玄轰杀而来。剑归尘的一双老目之中都透露出恐惧，当年他渡大帝劫之时，被紫霄劫雷劈到险些不成人形的一幕仿佛仍在眼前，剑归尘此刻的身形忍不住再次暴退。“紫霄劫雷，这小娃绝对会被彻底毁灭，再无生还机会”。紫霄劫雷携带着怒雷之音劈在了少年洛玄的身上，这一幕让王腾的心中一喜，只因少年天帝这一次终于没能第一时间将紫霄劫雷吸收。



显然紫霄劫雷之中蕴含的道己经足以威胁天帝之前自己领悟的剑道，毕竟这可是纯粹的帝道，天帝就算再强，自悟的剑道也绝对难以碾压大帝之道。然而紫霄劫雷劈在少年洛玄的身上，少年洛玄却并没有因此而消弭，甚至表情之上连丝毫的痛苦都没有，紫霄劫雷劈在他身上，竟是仍旧无法伤及分毫。剑归尘仿佛看到了世间最令他震惊的事，王腾在此刻也只感觉要彻底麻木，连紫霄劫雷都无法伤及少年天帝分毫，要知道那可是紫霄劫雷啊。少年洛玄将帝剑隐于体内，手持由剑冢万剑组成的霸者重剑，紫霄劫雷劈在他身上，竟是被他的每一处皮肤，每一处骨肉，每一处毛孔都彻底吸收。“轰隆”，天道劫云在翻滚，天道意志在震怒，甚至在恐惧，又是接连两道紫霄劫雷降下，向着少年洛玄劈来。



下一刻，更让人意想不到的事情发生了，剑冢禁地刚才己被破除的剑冢禁制竟是再度浮现，王腾看到这一幕，险些将眼珠子都要瞪出来，刚才那般恐怖的紫霄劫雷竟然都没将剑冢禁地的禁制彻底破除。下一息，剑冢禁制再次支撑不住，突然破损，紫霄劫雷劈在少年洛玄的身上，仍旧无法伤其分毫，反而让其身上的伤势以肉眼可见的速度复原，肩膀上那原本深可见骨的伤势，此刻己然恢复了大半。而天帝宫中所有人都看到天道劫雷每一次劈下，那剑冢禁地的禁制都会浮现，面对紫霄劫雷，剑冢禁制看起来确实是脆弱不堪，一次次的被轰碎，可无论被轰破多少次，都会自动再度形成，哪怕是紫霄劫雷也无法将其消弭。



片刻之后，少年洛玄的境界己然狂涨，直接突破来到仙尊境界，紫霄劫雷在此刻也不再降下，似是连这缕天道意志都意识到哪怕紫霄劫雷都无法毁灭少年洛玄，继续这么劈下去，只会对少年洛玄有助。天道劫云未曾散去，紫霄劫雷却不再降下，看起来哪怕是带有紫霄劫雷的天道意志，仿佛都对少年洛玄束手无策一般。天帝宫众修在震撼的同时，有人也不禁向王腾看了过来，虽然这些人并未说什么，但仍旧让王腾感觉自己的一张脸彻变得生疼。刚才他口口声声说剑冢禁地的禁制定然是被紫霄劫雷破除，谁曾想这剑冢禁制竟然还能无限复生，紫霄劫雷都无法将其彻底破除。“看来这剑冢禁地的禁制是有几分奇特，竟还能自动复生，不过量变产生质变，就算这禁制再奇特，肯定也扛不住几道紫劫雷了”。



王腾只能略显尴尬的说着。而此刻却几乎无人顾及他说什么，所有人的注意力都在轮回镜显现画面之中，“难道如此恐怖？堪比大帝劫的紫霄劫雷天帝就这么扛过去，天道劫云不再降下，紫霄劫雷仿若压抑了许久，下一刻天帝宫众修齐齐失声。



## 第63章 真龙五劫



“紫霄雷龙”，天道劫云之中有一道浩瀚的龙影在翻腾，相比于之前少年洛玄曾引来的雷螭龙，这条雷龙体型更为巨大，更加狰狞，尤其是硕大龙首之上的龙角闪着幽寒的雷光，相比于无角的螭龙，这赫然是一条紫霄雷龙。“真龙劫”，众修之中有大帝忍不住失声，他们之中不乏有大帝的存在，只是远不如十大女帝那般强大吧。



像少年天帝之前以来的雷螭龙，己是货真价实的真龙，但那并非真龙劫，只有紫霄雷龙出现的雷劫方可称之为真龙劫。即便是他们渡大帝劫之时，也没有体验过真龙劫，没想到今日他们竟然见到了传说中的真龙劫，他们渡大帝劫之时，也根本没资格引来紫霄雷龙，仅仅引来那么几道紫霄劫雷，就险些将他们毁灭。



没想到少年洛玄竟然引来了紫霄雷龙，而即便是紫霄雷龙自劫云之中出现，仍旧没有对着少年洛玄降下，仿佛这里天道意志在积蓄最后的力量，想要以绝对压倒性的优势彻底将少年洛玄毁灭一般。突然，天帝宫中众修的瞳孔骤缩，“又……，又一条紫霄雷龙，不对，还有一条”。



只见天道劫雷之中，自第一条紫霄雷龙出现之后，竟是又有第二条紫霄雷龙出现，没过多久，又是第三条紫霄雷龙显现，短短片刻便己经汇聚了三条紫霄雷龙，然而这仍旧不是结束，只见天道劫云之后，又是接连出现了两条紫霄雷龙，加起来足足出现了五条紫霄雷龙。而直到此时，天道劫云中的天道意志似乎才耗尽了余力，不再凝聚紫霄雷龙，看到足足五条紫霄雷龙在怒云之中翻滚，天帝宫中众修士只感觉脑瓜子都有些嗡嗡作响，这一幕实在太过震撼。剑无名在此刻更是艰难开口，“真龙五劫”。



当年他在渡大帝劫之时，足足引来了三条紫霄雷龙，即便剑无名心境淡然，但这样的成就也让他足以自傲，然而没想到天帝在此时竟然引来了足足五条紫霄雷龙，尤其此时的天帝，连准帝都还不是，至多不过吸收了之前的紫霄劫雷，达到了仙尊巅峰境界而己。普通帝劫之时，天帝就能引来五条紫霄雷龙，那等天帝渡真正的大帝劫之时又会有多么恐怖？一时间，剑无名的心中都产生了深深的挫败感，要知道他可是剑帝，名满天下。



仅次于剑灵女帝的天下第二剑，可此时此刻，天帝所展现出的天资只能让他仰望。王腾看到少年天帝竟是引来了真龙五劫，此刻简直感觉要将牙齿咬碎，整个人嫉妒不己。不过真龙五劫现世，让他只感觉彻底明白了什么，“原来是真龙劫，真龙劫降下，剑冢禁地的禁制绝对无法再支撑，原来剑冢禁地的禁制是这样毁去的”。王腾不愿承认天帝经历的是真龙五劫，只愿承认天帝经历的是真龙劫，这下他只觉得剑冢禁地肯定是在真龙劫之中毁去的，然而事实却是根本没有给他这个机会，根本没有给他验证剑冢禁地能不能抗住真龙五劫的机会。画面之中，少年洛玄身上的伤势己经彻底恢复，修为更是己经来到仙尊巅峰，在此刻直接冲天而起，向着空中而起，漠然之音自少年洛玄口中吐出，“今日，我定然要与这个天道争个高下”。



天道意志震怒，仿佛自己的权威受到挑衅，“吼”，五条紫霄雷龙自九天之上怒吼而下，发出震天龙吼，势要将少年洛玄彻底灭杀。而少年洛玄持手中霸者重剑迎天而上，踏天而行，“轰”，五条紫霄雷龙和少年洛玄狠狠的对撞在了一起，少年洛玄无法第一时间将其吸收，五条紫霄雷龙也无法第一时间灭杀。双方在此刻直接展开了最为原始的肉搏战，两者对撞的瞬间，不知多少星辰直接被彻底震成粉末，法则大浪激射，道法扭曲纠缠，所有人都清楚，这是属于道的对撞，是天帝的剑道与这大帝劫天道的对撞。二者厮杀之时，时间长河都被彻底轰穿，前所未有的道铭之音响彻九天，少年洛玄被一条紫霄雷龙咬住了肩膀，却是浑然不觉，下一刻用手中重剑暂时抵住另外西条雷龙。少年洛玄的另一只手直接扼住了这条紫霄雷龙的龙颈，紫霄雷龙扭动身体想要逃离，却根本无法如愿，仿佛在少年洛玄的手中，它不再是那条紫霄雷龙，只是一条卑微的小虫一般。



“砰”，少年洛玄手上骤然用力，这条紫霄雷龙的身体终于彻底炸开，发出最后的一声龙吼，悲鸣之后便彻底爆开，化作漫天雷海。而紫霄雷龙化作的漫天雷海尽数被少年洛玄吸收，下一息，一股恐怖到极点的气势直接自少年洛玄身上爆发开来，这股恐怖的气势完全超越了之前燃烧本源精血之后的剑问天。“准帝”，天帝宫众修再度失声，他们都经历过这个境界，乃至许多人当前还在这个境界，简直再清楚不过。少年天帝在这一刻己然证道了准帝，而在少年天帝证道准帝的这一刻，几乎所有人都清楚这大帝劫天道与天帝剑道的道法之争，败了。



天帝未曾证道准帝之时，五条紫霄雷龙都难以真正奈何天帝，何况此时的天帝己经证道准帝。果然一切如众人所料，五条紫霄雷龙尚且无法奈何少年洛玄，更别说西条，证道准帝的少年洛玄在与西条紫霄雷龙厮杀之时，抓住一个转瞬即逝的时机，直接将一条紫霄雷龙斩成两半，其化作的无边雷海再度被少年洛玄吸收。剩下三条紫霄雷龙时，少年洛玄甚至将手中重剑掷了出去，抵住了另两条紫霄雷龙，用自己的双手将第三条紫霄雷龙的龙躯生生撕碎，吸收了其雷力。少年洛玄的气息越发恐怖，紫霄雷龙却只余两条，如同两条无力反抗的小虫，只能尽数被少年洛玄吸收。



吸收了五条紫霄雷龙的雷力之后，少年洛玄的身上泛起一股如渊如海的恐怖气势，“今日我为仙帝”。少年洛玄用手中霸者重剑指着剑冢禁地之中，此刻几乎被刚才的紫霄雷龙吓傻的剑归尘，直接一声冷厉暴喝。“老狗剑归尘，前来受死”。—————————————————



作手：由于本书数据较差，更新完剑灵篇后，本书将会停止更新，各位看官老爷，江湖再见。



## 第64章 归尘斩天



“小娃，你找死”，剑归尘一声怒吼飞上九天，手中归尘剑出鞘，散发着上品仙器的气息。“小娃，你莫不是以为拿着这样一把古怪的废剑就能赢了吧？只能说废物拿废剑当真是绝配”。



”吃老夫一剑”，滔天剑芒自归尘剑之中斩出，时空都被这股恐怖剑威冲击出道道裂缝，随后轰然崩碎，犹如无尽天火降世，在世间掀起灭世大劫。而面对这恐怖的一剑，少年洛玄提着手中重剑迎面而上，“铿”，剑之狰鸣简直响彻云霄，剑归尘这恐怖的一剑之威竟是被少年洛玄彻底挡下。这一幕让剑归尘感觉满满骇然，他可是大帝之剑，是成名己久的大帝强者，他手中的归尘剑更是上品仙器，仅次于帝器和准帝器，怎么会斩不断这把由废剑组成的废物之剑？



然而下一息，少年洛玄己经再开剑域，将剑归尘彻底笼罩其中，天帝宫众修在之前剑无名解释过后，在此时都清楚，剑域一开，便意味着只能用最强硬的力量硬抗，可以说彻底意味着不死不休。“小娃，你真是老夫这万年以来见过的剑道第一天才，老夫己经有些后悔没有第一时间就将你杀掉”。



剑归尘一脸阴沉，“好在现在的一切还不晚，仙帝能战大帝真是亘古未有，如果你此时能够达到仙帝后期，哪怕老夫怕是也只能望风而逃，可惜啊，今日你必死”。浩瀚的大帝之威在少年洛玄的剑域之中彻底爆发，一时间剑域仿佛出现支撑不住要崩溃的征兆，这便是大帝之力，是这个世间最为极致之力，除了那传说中的不朽境之外，大帝便是世间最强。



而面对剑归尘爆发的浩瀚帝威，少年洛玄目光不变，心念一动，剑冢之中的那把帝王之剑出现在他的手上，这下剑归尘的心中一惊，此刻少年天帝右手持由剑冢万剑组成的金色重剑，左手持剑冢之中帝王之剑，整个人如同剑神在世，让剑归尘在此刻竟都是生出了退意。天帝宫中剑灵一族的剑修仙帝都是一时失声，“天帝竟是要使双剑”。



王腾见状，在心中嫉妒之余，却是目光一亮，“诸位，少年天帝之前口口声声说不会让剑灵儿化身之剑沾染肮脏鲜血，然而现在呢？眼见打不过剑归尘，还是要动用这把帝剑，说到底，少年天帝之前只是嘴上说说而己，剑灵儿根本对他没那么重要”。然而。下一刻，却只听画面中的少年洛玄开口，“灵儿，你曾说让我拿着这把剑面对谁都要赢，现在我就赢给你看”。少年洛玄将拿着这把帝剑的左手背至自己身后，只用单手重剑面对着剑归尘。



天帝宫中王腾看到这一幕，整个人的表情彻底僵住，随后脸色都彻底变成了猪肝色，简直像吃了苍蝇一般难受，这让他的脸被打得啪啪响。轮回镜显现画面之中，“傻木头”，帝剑之中传来灵儿的一声轻唤，随后她便再度陷入了沉睡。剑归尘见到少年洛玄竟然拿出帝剑，却又将其背至身后不用，整个人只感觉受到了深深的侮辱，同时更感觉暗自庆幸，只觉得这个小娃当真是蠢到无可救药。“小娃，既然你想死，那我就彻底成全了你”。



剑归尘释放无上剑气，向着少年洛玄而去，而少年洛玄在此时也是直接提剑而战。“轰”，这是属于真正的帝战法则，时空崩灭，恐怖无比的帝威仿佛要在此时湮灭一切，整个剑域之中仿佛末日降临，杀机无边无际，一条条时空长河被彻底崩断，星辰破碎无影，连时空壁垒都要被震碎。眨眼之间，两人己经交手无数回，这是最极致的剑道碰撞，是有进无退的剑之交锋。恍惚间，天帝宫众修士仿佛都看到了当年少年天地手持重瞳凝结的金色重剑，为了给小如烟报仇，血战白眉妖道的那一幕。此刻少年洛玄表情漠然，挥出的剑矢却一浪高过一浪，剑归尘的表情却早己从一开始的轻视，一开始的自信变为了满满的骇然。



他没有想到自己身为大帝，竟然这么长的时间都拿不下少年洛玄，尤其少年洛玄还是只用单手并丝毫没有动用帝剑的情况下。“轰”，又是被少年洛玄一剑轰中，剑归尘借着一柄剑矢在此刻身形急退，必须要快决出胜负，不然身处少年洛玄的剑域之中，哪怕他是大帝也要被生生拖死。“归尘斩天剑”，剑归尘一声暴喝，无尽的大帝浩瀚之力，携带着大帝道韵汇入他的归尘剑之中。归尘剑在此刻剑芒前所未有的大盛，一股仿佛来自远古的古朴剑意自其上显现，仿佛在这一剑之下，连天地都要被斩开，这己是剑归尘最强的一剑，在这一剑下，大帝之下绝无生还可能。即便是天帝宫中众修之中的少许大帝，此刻心中一个个的也感到骇然，平心而论，剑归尘的这一剑，哪怕他们去接也同样接不下，剑修本就是同境中最难缠的。



如果有可能的话，同境之中谁都不愿去招惹一名剑修，更何况剑归尘的实力在大帝之中同样不算弱。



“这一剑，天帝要如何去接？”，有仙帝在此时下意识的喃喃开口，声音之中甚至都有着明显的颤抖，他能感觉到以这一剑之威，大帝之下尽皆殒命。而轮回镜显现画面之中，面对剑归尘这斩天一剑，少年洛玄表情古井无波，只是淡淡吐出两个字，“呼风”。整个剑域之中，忽然狂风大作，发出呼呼的风啸声，然而细听之响，这却并不像是风啸声。“吼”，狂风汇聚，其中竟然发出一声震天龙吟，一条真龙赫然由这股股狂风汇聚而成。



“什…，什么？”，剑归尘差点吓得肝胆欲裂，只因那龙他颇为熟悉，就在不久之前才刚刚见过，正是一条紫霄雷龙。剑归尘此剑己经不得不发，况且发出此剑，他尚有一线生机，不发此剑他必死无疑。



## 第65章 呼风唤雨、撒豆成兵



归尘斩天剑与翻滚的紫霄雷龙狠狠对撞在一起，“吼”，雷龙龙吼更盛，仿佛要彻底撕裂剑芒。剑归尘见状，却是稍稍松了一口气，这明显不是真正的紫霄雷龙，他渡大帝劫时被紫霄劫雷都险些要了命，紫霄雷龙他断然挡不住。不过，即便这不是真正的紫霄雷龙，而是少年洛玄的神通凝聚而成，威力也不可小觑。“这到底是哪来的？小娃怎会如此妖孽”。“唤雨”，少年洛玄再度漠然吐出二字，“哗”，剑域之中降下瓢泼大雨，若是寻常雨点，根本不可能对剑归尘造成任何影响。



然而在见识了少年洛玄的呼风过后，剑归尘又怎么可能将这雨点当成普通雨点。雨点密集的打在正在与紫霄雷龙相抗的归尘剑芒之上，下一刻让剑归尘惊恐的事情发生了，只见他挥出的最强一剑的剑芒在被剧烈的侵蚀。极短的时间，便己剑芒不复，光辉黯淡。这看似寻常的雨点竟然有如此之威，而原本有些被剑芒压制的紫霄雷龙在这一刻身形暴涨，甚至就连龙鳞都绽放着璀璨的冰蓝色“吼”，紫霄雷龙发出震天龙吼，此刻犹如灭世真龙，刚刚还能稍加压制紫霄雷龙的归尘剑芒，此刻却如同浅蛟见了真龙一般瑟瑟发抖，仿佛下一刻就要被彻底撕裂。



天帝宫中有修士在此刻都不禁彻底失声，“天地神通，天帝在之前的真龙五劫之中领悟了天地神通”。不知多少修士在此刻只感觉要彻底麻木，天地神通，少年天帝能凭空呼风唤雨还不算，呼出的风竟然化作了紫霄雷龙，唤来的雨能侵蚀大帝剑芒，并且能进一步的增强紫霄雷龙。



这分明就是天地神通，之前少年天帝在雷劫之中就领悟了大道之音这样的神通。王腾的心中简直嫉妒成疯，只感觉要将牙齿咬碎，唯独剑灵心却是沉默了许久许久。



轮回镜显现画面之中，剑归尘斩出的剑芒己经要被彻底撕碎，而剑归尘挥出这最强一剑之后，本就是他相对而言最弱的时候，此时还要抵御剑域之中无穷无尽的无形剑气，只感觉哪怕是有着大帝的底蕴都要被拖垮。而此刻少年洛玄再度漠然吐出西字，“撒豆成兵”。



剑域之中洒下无穷的金色光点，下一息，少年洛玄的手中重剑却是在此时分开，追随着道道光点而去，一把把断剑，残剑，被弃之剑，亦或是被主人郑重埋入剑冢之剑，此刻一个个的化作虚幻人形。有面色严肃不苟言笑的剑神，有神情惬意，腰间配上酒葫芦的酒中剑仙，有持三尺清风面容坚毅的青年剑客，有鬓角微白，却面容英俊独臂持重箭，身旁跟随一支巨雕的独臂剑侠。将剑归尘密密麻麻的包围在了其中，看到这些虚幻人形，剑归尘只感觉头皮都在发麻，心中竟是升起了一股恐惧。少年洛玄看着被团团包围的剑归尘，表情漠然，“这便是你所看不起的万剑之力”。少年洛玄以指为剑，一指挥出，由撒豆成兵凝结而成的虚幻人形，齐齐向着剑归尘，冲杀而去。



之前剑归尘的话己经彻底激起了剑冢万剑的愤怒意志，此刻亦是万剑自己之战，而由撒豆成兵凝结的人形，都是他们主人残留的意志。此方天地仿佛汇聚了古往今来的剑道天骄，对剑归尘一人发起了审判，毕竟剑冢禁地可从来不只是剑灵族一族的剑冢。“不过区区残剑意志耳，能奈我何？”，剑归尘强咬舌尖让自己清醒，褪去恐惧，直接挥着手中的归尘剑，和剑冢万剑的意志大战起来。然而这场前所未有的大战伊始，剑归尘那种头皮发麻的感觉便再度涌现，只见这些由万剑显化的人形仿佛杀不死一般，无论他再怎么将其剿灭，很快其便会再度凝聚，再度向他杀来。甚至剑归尘能感觉到，他手中的归尘剑竟然是在恐惧，这让剑归尘更加难以接受，要知道他手中的归尘剑可是上品仙器，怎么会敌不过这些废剑残剑？



剑归尘本就要抵御剑域之中无休无止的无形剑气，此刻在被撒豆成兵纠缠，哪怕是大帝级的护体剑罡此时都完全被撕扯的不成样，简直要彻底崩溃。天帝宫中众修在此刻更是感觉恍惚，“呼风唤雨，撒豆成兵，天帝领悟的天地神通竟然恐怖如斯”。



有大帝强者能看出，幸亏少年天帝此时的天地神通似乎只能在剑域之中施展，不然若是随时随地都能施展，那当真是无敌之姿。只是仅是少年天帝便能做到如此，日后的天帝真的不能随时随地施展这般神通吗？许多人突然感觉浑身汗毛林立。轮回镜显现画面之中，剑归尘挥出的最强一剑被紫霄雷龙彻底撕碎，“吼”，紫霄雷龙发出愤怒的龙吟向着剑归尘而来，剑狱之中瓢泼大雨在此刻也停了。然而剑归尘清楚，下一刻少年洛玄唤来的雨，定然就要落到他的头顶，此刻他的护体剑罡也要彻底崩溃，再这么下去，他只能等死。剑归尘的双目血红，“给我破”。



剑归尘在此时疯狂的燃烧本源精血，以无穷伟力强破少年洛玄的剑域，在此之前，剑归尘完全没有想到自己竟然会被逼到这种地步。心中纵有万般悔意，他此刻也只能选择燃烧本源精血，拼死一战。“轰”，一名大帝燃烧本源精血何等强悍，一股难以想象的恐怖风暴在整个剑域之中爆发开来，少年洛玄张开的剑域终于无法撑住。剑归尘这名大帝燃烧本源精血，终于是破除了少年洛玄的剑域，剑域被破的那一刻，咆哮的雷龙，向着剑归尘密集而下的雨点，撒斗成兵形成的天下剑修在此刻皆尽数消失，剑冢万剑重新组成金色巨剑回到了少年洛玄的手上。“哈哈哈”，剑归尘哈哈狂笑，天帝宫中的大帝能看得出来，他又怎能看不出来。



少年洛玄的天地神通固然强悍，但只能在他自己的剑域之中使用，他无力对抗少年洛玄的天地神通，但可以破开他的剑域。



## 第66章 帝心血誓



然而剑归尘也付出了相当大的代价，燃烧了本源精血，此刻他的大帝道果隐隐有了要崩溃的预兆。



反观少年洛玄，在两人开始大战之后，根本就没有真正意义上的受任何伤势，让人简直不敢相信付出惨烈代价的是一名大帝，而连伤势都未受的反而是一名仙帝。剑归尘的心中恨意满满，却是与少年洛玄疯狂拉开距离，“我倒要看看，现在你无法再张开那剑域，还有什么手段能胜老夫？”。这样一来，就算少年洛玄再用大道之音震慑他，想要撕开空间来到他身边，他也能第一时间感应到，“不过只是废剑残剑有何资格与老夫斗？”。想到刚才曾被少年洛玄的撒豆成兵神通纠缠，剑归尘的心中只感觉满满的都是耻辱。少年洛玄面色古井无波，“真以为暂不能再开剑域，我就无力斩你了吗？身为剑修，看不起天下之剑，接下来你会知道天下万剑之至”。



“剑来”，少年洛玄一声暴喝，只见距离此地最近的剑灵一族东剑域和北剑域的飞剑齐齐到来，就像是受到剑中帝王的召唤一般，迫不及待的来此。然而这仍旧没有结束，“剑来”，少年洛玄再度暴喝，剑灵一族南剑域和西剑域的诸剑也尽皆而来。“剑来”，最后一声暴喝而出，一把把剑刺穿空间而来，仿佛整个天下之剑在此刻全部到来，天下诸剑覆在少年洛玄手中重剑之上，组成了一把无比恢宏，无比巍峨，仿若要贯穿整个天地的巨剑。剑归尘的心中涌现出一股生命受到威胁的危机感，“老夫不会输，老夫怎可能输？”。剑归尘疯狂的燃烧本源精血，此刻拼尽全力再度斩出他的归尘斩天剑，这绝对是他此生斩出的最强一剑，然而少年洛玄的剑也己然落下。



“此剑名为天下，今日我便以这天下之剑斩你”。一剑挥下，足以毁灭一切的恢宏剑芒，贯穿了整个天地，在遥远的天际，仿佛天门都被这恢宏的一剑斩开。“一剑开天门”。剑归尘所挥出的归尘斩天剑剑芒触及到这道天下之剑的剑芒后瞬间消弭。“噗”，剑归尘整个身体血流如注，不似人形。



九天之上，混沌之气激射，星辰湮灭，大地崩裂，剑归尘被这一剑直接斩入亿万里深的地底，身体彻底归于尘土。天下之剑，一剑开天门，滔天剑势斩大帝，剑归尘被少年洛玄这天下之剑斩入亿万里深的地底，如同他的名字那般，归尘，归尘身体彻底归于尘世。天帝宫中一众准帝和仙帝在此刻都全然呆滞，“以仙帝之姿斩杀大帝，天帝当真恐怖如斯”。然而剑无名等大帝表情却是透着几分凝重，一切似乎还并没有结束，此方天地并没有天地异象出现，大帝陨落天地皆悲，若真有大帝彻底陨落，应当有天地异象才是，然而画面之中却是并无。



轮回镜显现画面之中，在这天下之剑结束之后，天下诸剑尽数离去，在离去之前，无边的剑意汇入了少年洛玄手中帝剑，让帝剑之中的灵儿顿时苏醒过来，虽然还无法像之前那样以剑灵之态和少年洛玄相见，但己经不像刚才那般虚弱。“木头，你真的做到了？”，帝剑之中传来灵儿激动的声音，即便无法看到灵儿的容颜，少年洛玄都能想象得到她此刻是多么激动乃至喜极而泣。然而少年洛玄却无论如何都高兴不起来，就算斩了剑归尘那老狗，此刻的灵儿却仍化身在帝剑之中身为剑灵。少年洛玄的目光变得无比坚决，从刚才开始，他的心中就有一件必做之事，接下来终于可以做了。



然而正在此时，异变突生。“哈哈哈”，剑归尘的大笑传来，属于大帝的意志在空中浮现。



“没想到剑归尘竟然还没死，一尊大帝果然不是这么轻易就能陨落的”，不过在细细感受了一番之后，天帝宫众修士的表情又舒缓下来，此时的剑归尘明显只是最后残存的一丝大帝意志，可以说己经活不成了。“哈哈哈”，画面之中，剑归尘在空中现出虚影，直指少年洛玄。“小娃，无论如何，当初救你之人是剑灵一族的人，你之剑道亦是最初受过剑灵一族剑道法门启发，剑灵一族藏书你亦是博览，今日你却尽灭剑灵一族顶尖强者，我看你如何还得起这份来自剑灵一族的因果，如何让你的剑心无暇”。“况且本帝今日，祭本帝之帝心、帝血”。“此后万古，本帝后人之族皆与你不死不休，哪怕杀尽九天十地，必要斩你”，无数道血色红光自地底而出，飞向了玄天大陆的各个角落。



剑归尘现在己身体不复，但他还有残余的帝心帝血，足以发动最后的帝心血誓。剑归尘的虚影哈哈大笑，大帝意志在此刻彻底消散，凝聚出的虚影也随之消散，天帝宫中众修却瞬间失声。帝心血誓他们再清楚不过，这是大帝方可发动血脉相连的血誓，正如剑归尘所说，此后万古他的后人都会受到帝心血誓的影响，永远与洛玄不死不休。只不过帝心血誓太过恶毒，至少要消耗近八成的帝血与帝心的心头血，众修不禁感叹。“这剑归尘当真歇斯底里，恶毒无比，我都有些心疼这剑归尘的后人了，有这样的老祖，剑归尘的后人真是倒了八辈子血霉，等于变相的都要被这帝心血誓搞死”。



然而有修士在此刻却忽然想到什么，“等等，剑归尘发动了帝心血誓，难道天帝日后屠戮剑灵一族，屠戮的都是这剑归尘的后人？”。此言一出，整个天帝宫之中一片死寂，剑灵族众修彻底呆立原地，即便是剑无名一双老目都在不停的挣颤，剑灵心的眸光更是彻底动荡。下一刻整个天帝宫之中彻底炸锅，“难，难道天帝屠戮剑灵一族，屠戮的真的都是这剑归尘的后人吗？这不可能，这绝对不可能”。



## 第67章 镇压



“如何不可能，以少年天帝展现出来的心性，品行，君子之风，如果不是因为这种理由，如何会屠戮剑灵一族？”。王腾在此刻不禁有些慌了，要是这样，在剑灵一族之事上，天帝不就洗白了吗？绝对不行。



“诸位可不能这么想，现在并没有任何证据证明天帝日后屠戮的剑灵一族是这剑归尘的后人，天帝只是还没有暴露本性而己，他绝对是个嗜杀之人”。然而王腾这话却是并未起到任何的效果，一颗种子己然悄然在所有人的心中发芽。王腾见状更是急了，“剑灵女帝，你倒是说句话呀，对于剑灵一族，应该没有人比你更了解，你快告诉大家，天帝日后屠戮的肯定不是剑归尘的后裔”。然而剑灵心毫无反应，王腾又看向剑无名，“剑帝，你在剑灵一族资历那般老，对此应该有了解”。然而剑无名同样是毫无反应，王腾心中几欲抓狂。



而此刻的画面之中，帝剑之中传来灵儿的声音，“木头，这一切都结束了，没关系，哪怕那大帝后人找你麻烦，你现在就己经这么强了，以后他们肯定更打过你”。说着，灵儿轻哼一声，“哼，大不了就来一个杀一个，来两个杀一双”。“好，灵儿听你的，到时我来一个杀一个，真到不得己之时，我会灭掉这剑归尘的一族后人”。天帝宫中修士一惊，“果然，天帝日后对剑灵一族的屠戮很可能真是因为如此”。此刻，王腾又看向剑灵族的众修，“诸位，难道你们也都相信天帝屠戮剑灵一族，屠的只是剑归尘的后人？你们就能保证其中没有你们的亲人？”。



然而剑灵族的众剑修在此刻却仍旧沉默，想到了这种可能之后，他们也借此想到了许多东西。早年在天帝屠戮剑灵一族前，剑灵一族内部可谓是分成两个派系，他们都是主和派，单纯的将心中剑道视为终身追求之事，另一派却是极端派、好战派。



现在想来，天帝屠剑灵一族时，屠的都是这种极端派与好战派，和那剑归尘倒是真有几分相似。王腾在此刻心中更要抓狂，你们一个个的没点反应是怎么回事？天帝屠戮的可是你们剑灵一族啊，王腾脑海中灵光一闪，忽然想到了什么。



“对了，我曾在一本古籍之上看过，古时剑灵一族曾遭遇过一次重大损失，其中的一域直接人间蒸发，所有剑修尽数消弭，现在想来定然是东剑域，天帝一定会覆灭东剑域的剑灵族剑修泄愤”。王腾话音一落，剑灵族众剑修的目光终于有了波动，显然这件事他们都有所耳闻，见到有了效果，王腾己经迫不及待的想要看到天帝屠杀剑灵族东剑域众修的一幕。画面之中，灵儿听到少年洛玄说必要的时候会灭掉剑归尘的后人一族后，笑道：“嘻嘻，那就好，以后我就在木头你身边，作为这样一柄帝剑伴你左右，帮你报仇”。灵儿的声音之中透着一股喜悦与兴奋，仿佛自己能帮到少年洛玄，让她感到很是开心，只不过这种喜悦与兴奋只持续了一瞬，灵儿的声音便有些弱了下去。



“等你大仇得报，也等到自己妹妹回来之后，也该为自己考虑考虑，到时候就找个喜欢的女孩子，成家生子，快乐的生活下去”。然而对此，少年洛玄唯有沉默，显然灵儿自己都不知道，少年洛玄在握住帝剑的那一刻，她的记忆己经尽皆呈现在他的脑海之中。现在他己经知道了灵儿对他的心意，而握着这把帝剑，少年洛玄可以随时查看灵儿的记忆，其中灵儿被剑灵族东剑域的族人嘲讽欺负，受尽委屈的那一幕，让少年洛玄的心绪根本无法平静。下一刻，他握紧了手中帝剑，天帝宫中王腾见状，心中只感觉有着浓浓的快意。“诸位，要来了，当年东剑域整域消失，一定就是被天帝残忍灭杀，下一刻天帝绝对就会灭杀东剑域的剑灵族众修”，只要天帝做了这件事，他倒要看看天帝本性嗜杀的事还能怎么洗。



然而画面之中，少年洛玄手中帝剑挥舞，一个前所未有的金色镇字在空中浮现，这浩瀚的金色镇字遮天蔽日，笼罩了整个东剑域。金色镇字自空中而下，东剑域的剑灵族众修满是慌乱，想要逃离，然而这股力量却让他们感到绝望。“轰”，整个东剑域的众修，连同东剑域的一切都被彻底镇入了地底，只不过这些剑修的生命并未被伤及。少年洛玄的声音回荡在整个东剑域之上，“今日，镇压尔等万年，若尔等中有人能真正领悟到剑道一途，须修力亦修心，可提前脱困而出”。镇字诀彻底将整个东剑域的一切镇压。



王腾看到这一幕，脸色不禁一僵，少年天帝竟然没有杀东剑域的剑修，只是将其镇压。而天帝宫中重修，在此刻也不禁感叹，“哪怕如此，少年天帝都没有将东剑域之人杀了泄愤，少年天帝果然不是嗜杀之人啊”。“不错，即便如此，少年天帝都是直接将其镇压，若其能真正改过自新，还给其提前脱困的机会，己是足够了，原来当年整个东剑域的消失是因为天帝的镇字诀”。“诸位有没有注意到，这个镇字诀的镇字是用这把帝剑写出，显然天帝也是为了给剑灵儿出气的，她身为剑灵之剑，亲自镇压整个东剑域众修”。“少年天帝的心里一定有剑灵儿，诸位相信我，我合欢老祖对此有足够的经验，绝不虚言”。



众修士对少年天帝感到佩服不己，身为一个外来之人，对整个东剑域也只不过是镇压，而像剑归尘等强者，却坐视自己手下的长老、剑主乃至剑皇殒命，回想起来真是何等讽刺。在镇压东剑域的剑灵族这件事上，少年天帝用手中重剑亦可做到，却动用了帝剑，明显是不忘给剑灵儿出气，心思这般细腻，这人格魅力着实太强了。



## 第68章 因果



画面中，镇压整个东剑域之后，灵儿的声音再次传来，“木头，你之前所说的还因果是什么意思？你应该只是为了最后气气那个剑归尘吧？”。在剑归尘的大帝意志浮现之时，他口口声声说少年洛玄还不了这份因果，少年洛玄却反问了那句，“你怎知道我还不了这份因果？”。不知为何，灵儿心中多少感觉有些不安，“木头，你真的是为了气气那个老杂毛吧？”。少年洛玄却没有解释，“灵儿，我们先回剑冢，让万剑归位”。“好”，剑冢的万剑确实需要归位，这是剑的坟墓，亦是天下诸剑的归属。



两人回到剑冢，少年洛玄轻轻一松手，手中的帝剑飞到空中，而手中由万剑组成的重剑也在此刻解体，各自归位。做完这一切，少年洛玄看着面前的铸剑池，“灵儿，这铸剑池是否还会让你承受烈火焚烧之苦？”。



剑灵儿回答，“不会哦，木头，我现在都是这把帝剑的剑灵了，这铸剑池的火焰再也无法伤我分毫，甚至还对我有一定的助益”。少年洛玄笑了笑，“真的吗？”。“当然是真的，不信啊，不信我做给妳看” ，灵儿控制帝剑飞入了铸剑池之中，果然，铸剑池中的火焰无法再伤及她，反而还让她感觉暖洋洋的，很是舒服。“看，木头，我没有骗你吧！” 。



少年洛玄现在是这把帝剑之主，自然能感受到其中剑灵的感受，这铸剑火焰也无法再伤她分毫。下一刻，少年洛玄笑了笑，手上却是接连打出好几道法诀，将铸剑池上方彻底封印。



灵儿一呆，随后急忙开口，“木头，你做什么？怎么把铸剑池封印了？” 。天帝宫中的众人也同样都是一惊，不明白少年天帝到底想要做什么。



灵儿的心中此时己经越发慌乱，她相信少年洛玄不会对她不利，但她反而怕他会对自己不利。“木头，你放我出去” ，帝剑一下一下地向封印撞去，然而少年洛玄特意施加的封印，她怎么可能撞开？更何况少年洛玄才是这把帝剑之主，灵儿能自我动用的力量本就很少。



少年洛玄看着铸剑池中的灵儿，“我之前翻阅剑灵一族的群书，虽然未能找到恢复剑心的方法，但我却看到了有关剑灵一族的过去，乃至剑灵一族的起源，其中记载着有关剑灵的一切”。灵儿并不了解这一切，但心中的不安却是更加放肆，拼命地想要撞开封印，却徒劳无功。耳边传来少年洛玄的声音，“剑心不可予，每一名剑修的剑心都有其独特性，不可予人，但若是主动放弃自己的剑心，却是可将剑心赋予剑灵”。少年洛玄的这番话不知让天帝宫中多少人在此刻瞳孔骤缩，齐齐骇然。“如果少年天帝的剑心给了剑灵儿的话…”。



不知多少人闪电般的转过头看向剑灵女帝，“难道剑灵儿真的就是日后的剑灵女帝？”。灵儿也意识到了什么，“木头，你不能放弃自己的剑心，我也不许你放弃”。然而少年洛玄却是浑然不觉，在此刻己经主动选择将自己的琉璃剑心转向灵儿，在这个过程中，天帝宫中不知多少修士面色极其苍白，尤其是距离轮回镜最近的那些修士，一个个的急忙蹬蹬后退。只因他们能感觉到少年天帝将剑心转移给剑灵儿时所承受之痛，甚至不亚于当初给小如烟重瞳之痛。作为被给予剑心一方的灵儿并未承受任何之痛，却只觉得痛彻心扉，“木头，你快停下来，你不能放弃自己的剑心”。



“呜呜，你快停下，算我求你了”。“呜呜，木头，你真的快停下来，没了剑心，你会失去这一身修为的”。



“呜呜，你之前燃烧了本源精血，妳会死的，算我求你了木头，你快停下来，真的停下来”。灵儿拼命地控制剑身撞向封印，却根本无法突破，只能眼睁睁地看着少年洛玄的剑心转移向她”。



而直至最后，她的声音之中己满是哭泣，甚至于哀求，对于剑修而言，没了剑心便等于失去了一切修为，像之前的剑破，乃至三长老和三剑主全都如此。木头他本就为了她伤的很重，只是突破之后压制了这种伤势，可一旦失了修为，本源精血反噬，他真的会死的。少年洛玄看着铸剑池中疯狂冲击封印的帝剑，仿佛透过这把剑，又看到了灵儿的音容笑貌。本是在承受犹如挖骨抽髓之痛，脸上却浮现一个和煦无比的笑容，“灵儿，我们约好了，同年同月同日生，同年同月同日死，你生我会努力不死”。“不，我答应你，我一定不会死，这是我们约好的”。



灵儿还在疯狂冲击的封印，想要说什么的她，却被少年洛玄在帝剑之中打入了一道封印，在此刻不得不沉睡了过去。转移剑心的过程很漫长，但少年洛玄仿佛承受着锥心之痛的并不是他，表情一直无比平静，只是面部那微微抽搐的肌肉还是出卖了他，足以表明他承受的是多么难以忍受之痛。



少年洛玄自顾自地说着，“灵儿，你可知道我之前最后对剑归尘那番话言非虚，君子坦荡荡，小人长戚戚，又怎敢虚言，这份因果我当真还的清”。剑归尘的大帝意志在消逝之前曾说，无论如何，当初救他的是剑灵一族的人，他的剑道最初也受过剑灵一族剑道法门的启发，剑灵一族的藏书他也尽数浏览。今天他却灭尽剑灵一族的顶尖强者，如何还得起这份来自剑灵一族的因果？如何能让剑心无瑕？剑归尘却不知这份因果，少年洛玄当真还得起。少年洛玄对着铸剑池之中的灵儿轻声诉说，“当初救我之人不仅是剑灵族之人，更是灵儿你，教授我剑道给我感悟的也是灵儿你，甚至剑灵藏书阁的藏书博览也是灵儿你将自己十八年积攒的资格给了我，我欠其良多的不是剑灵一族，而是灵儿你”。



## 第69章 终有一天



“今日我便将自己这琉璃剑心予你，今后再无一人可称你为废人，你将是最耀眼的剑道天骄，至于我欠剑灵一族的少许因果”。少年洛玄抬起头看向苍天，仿佛在此刻看到了悠悠天道，他确实还欠剑灵一族少许因果，即便剑灵一族的剑典只是给了他少许感悟，可终究不可无视。而即便那剑道修行法门是灵儿教授给他，也是来自剑灵一族，剑灵藏书阁的博览感悟，尽管资格来自于灵儿，但那些藏书同样来自剑灵一族。加上他今日尽灭剑灵一族顶尖强者，虽是为了灵儿，但也终究是事实，这就是他所欠剑灵一族的少许因果。“我欠剑灵一族的这少许因果，今日我既尽灭剑灵一族顶尖强者，来日我便还剑灵一族一位最为耀眼，足以横压剑归尘这剑灵老祖的女帝”。



“如此，可足够？”。九天之上，传来天道雷音，轰中一片却并未降下，似是并非天罚，而是认同，显然就连天道意志也认可了少年洛玄的这番话。天帝宫中不知多少人在此刻己经彻底呆滞，不仅是这接连的一幕幕显得太过震撼，更是因为少年洛玄言语中所透露出的信息细思极恐。



少年洛玄承受着剑心移位之痛，仿佛毫无所觉，今日他看到灵儿被投身铸剑池，成为剑灵之后，虽然痛彻心扉，却也因此想到了如今的计划。他在剑灵藏书阁中曾看过剑心不可予，剑心独一无二，不可予人，却可主动予以剑灵。



而剑灵得到了剑心之后，便能化人，只不过这个化人的时间会比较漫长，谁都说不准，代价便是会封存记忆，在相当长的时间里忘记过往这一切。“得到了剑心之后，或许百年，或许千年，灵儿你终将剑灵化人，以崭新的姿态开始生活，也会忘记过往这一切”。“不过终有一天，灵儿你终究会想起我的，对吗？”。



天帝宫中众修在此刻更加麻木，原来得到了剑心之后的剑灵可以化人，剑灵儿有了剑心之后可以化人，而她获得的又是少年天帝给予的琉璃剑心。外加剑灵儿和剑灵女帝剑灵星长的一模一样，这把帝剑同样和灵心剑的外形气息一模一样，一个大胆的想法在所有人的脑海中成型。王腾在此刻整个人的脸色僵硬，甚至心中己经开始惊恐，“不会的，不会的，一定不会是那样”。而画面中，少年洛玄看着这把帝剑，仿佛透过帝剑看到了其中正在沉睡，眼角还挂着泪痕的灵儿。“你既是会以崭新的姿态生活，到时又有了剑心，以后你就叫剑灵心”。



天帝宫众修：“……”。



这剑灵儿便是剑灵心，剑灵儿便是日后剑灵女帝的事，简直彻底实锤，无论是其他修士乃至剑灵一族的众剑修，甚至是剑帝剑无名，都是瞳孔收缩到极致。剑灵心在此刻脑海中更是彻底空白，空白过后，一些记忆碎片画面前所未有的清晰起来。王腾在此刻简直己经失魂落魄，“不可能，绝对不可能，这一定只是重名而己了。“对…，灵心剑…，这把帝剑上没有刻字，它断然不是灵心剑，剑灵儿断然不是剑灵女帝”。



王腾在此时还想自己骗自己。这把帝剑上不存在的灵心剑刻字，简直成为了他最后的希望。然而下一刻，画面中的少年洛玄看着铸剑池中帝剑，“灵儿，你喜欢好听的名字，说好的，为你的配剑起名，以后它就叫灵心剑，待你醒来它便是你的本命帝器”。



少年洛玄清楚再动用修为，反噬的伤势只会更重，但他义无反顾，趁着他此时还是这把帝剑之主。少年洛玄动用修为，手指艰难的隔空划写，片刻之后，三个苍道有力的大字便镌刻在这把帝剑的剑身之上。“灵心剑”。



这一幕让王腾的脸色更是彻底僵住，一切的一切意味着他心中最后的希望在此时也破灭了。天帝宫之中众人更是彻底震撼，“原来灵心剑之上的刻字是这么来的”。



“够了，不要再继续了”，剑灵心平时连情绪波动都是少有，在此时此刻却是泪水夺眶而出，到了现在，她的心中又怎么可能不明白当初的一切。她只希望这个木头不要再为他做更多，不要再为她伤的更重了，然而少年洛玄要做之事还并没有做完，感受到伴随着剑心的转移，己经所剩为数不多的修为。少年洛玄无比艰难的做着最后一件事，“你不愿被称为剑灵一族废人，我便让你日后有足够的资格统领剑灵一族”。少年洛玄的手指在空中艰难划写，似乎是在灵心剑之中刻印着什么，或者说是在灵儿的脑海之中刻印着什么。这一幕让剑无名等一众剑灵一族的剑修如遭雷击，彻底呆立原地。



剑无名艰难开口，“这是剑灵一族的剑道修行法门，原来如今剑灵一族的剑道修行法门竟是天帝编的”。



其他剑灵族同样麻木，在今日之前，他们哪里会想到，他们修行的剑道修行法门，他们剑灵一族的剑典竟是天帝编写的。做完了这最后一件事，少年洛玄如释重负，琉璃剑心也在此刻彻底离体，进入了灵心剑之中，进入了身为剑灵的灵儿体内。灵心剑内，沉睡的灵儿眼角滑落一滴泪水，自灵心剑之中滴落，竟是滴在铸剑池的熊熊烈火之中，都未曾消散。



刚才剑冢万剑归位，少年洛玄之前被剑归尘轰断的木剑同样处于铸剑池之中，灵儿原本是想用铸剑池之火，将这把木剑重铸。木剑在铸剑池之中有她的意志保护，并未受任何烈火之伤。她的眼泪滴落在了原本即将重铸的木剑之上，“啪”，即将重铸的木剑再次断裂。



此时天道劫云早己散去，也己是深夜，一缕月光照到剑冢禁地之中，映在铸剑池之内。少年洛玄修为尽失，灵儿意识沉睡，无法再护及木剑，熊熊烈火燃起，这把由少年洛玄亲手所制，一路战至大帝方才断裂的木剑。在此刻，终是燃成灰烬…



## 第70章 诅咒



“轰”，尘封的记忆在此刻彻底涌入剑灵心的脑海之中，天帝宫中剑灵心在此刻己是泪流满面。“我想起来了，我全都想起来了”。此刻的剑灵心终于想起了和木头的点点滴滴，天帝宫中此刻一片死寂，就连合欢老祖的心中都不禁怅然，当初在剑灵一族受尽冷眼与欺负的剑灵儿，日后却成为了护佑整个剑灵一族的女帝，这一切何等讽刺。是啊，这一切何等讽刺，剑灵儿在整个东剑域之中的遭遇，所有人看得清清楚楚，剑灵儿在剑灵一族可以说受尽了各种不公平的待遇与欺负，可以说少年天帝不仅是对她好之人，更是唯一对她好之人。更是她最爱之人，然而现如今，曾受尽剑灵一族欺负的剑灵儿，如今的剑灵心，却成为了剑灵一族的女帝，将曾对她恶意满满的剑灵一族庇护，更是亲自出手，将她最爱之人，亦很可能是最爱她之人镇压在了轮回镜之中。



这一切简直讽刺至极，即便众修都清楚，如今剑灵一族之人早己不是当时欺负剑灵儿的那些东剑域之人，或许都可能并不是他们的后人。可是这一切想来仍旧无比讽刺，无比的荒唐。剑无名在此刻似是想明白了什么，艰难开口，“原来这才是剑灵一族剑冢禁地后世不再限制剑灵一族的真相，原来剑冢禁地的禁制自始至终就没有被破除，只是不再限制剑灵一族”。



剑灵族众修闻言在此刻也明白了剑无名的意思，他们之前也有些不明白剑冢禁制到底是怎么被破除的，明明古时的剑冢禁地能将剑问天那名准帝都拦截那么长的时间。明明是这么强悍的禁制，明明是紫霄劫雷都无法将其完全灭亡，即便将其暂时摧灭，其很快又会再生的禁制，又怎么会被破除？



他们此时终于明白，剑冢禁地的禁制其实一直都没有被破除，只因灵心剑身为剑冢的帝王之剑，一定程度上本就代表着剑冢的意志。少年天帝是灵心剑的初代主人，他身为灵心剑的初代主人，灵心剑本就代表着剑冢的禁制意志，这一切，自然就不会再限制他们，可以让他们自由出入剑冢禁地。



此刻的剑无名终于明白了，剑灵族众剑修明白，就连天帝宫的众修士在此刻也明白了，然而气运之子王腾在此时还没明白，他整个人可谓一脸懵逼。王腾心中几欲抓狂，“剑无名你能不能把话说清楚，打什么哑谜”。



王腾的心里简直都要嘶吼了，以他的智商确实很难听明白，不过他现在也没什么心思去关注如今剑冢禁地的禁制，剑灵女帝的态度才是他现在最关心的。而此时的剑灵心己然泪如雨下，平时红润的朱唇在此刻满满的都是苍白，她的记忆深处，她的耳边似乎还回荡着木头对她所说的话。“不过终有一天，灵儿，你终究会想起我，对吗？”。剑灵心看着轮回镜显现画面中的少年洛玄，泪如雨下，尤其是他握住灵心剑的那一刻，呈现的有关剑灵儿的记忆，更是将这一切展现的无比清晰。



虽然秉寒城冰寒刺骨，但遇到少年天帝之后，却令她感到了唯一的温暖。剑归尘这名大帝如果不是早就进入剑冢之中潜修，想从外界进入剑冢禁地的话，也同样会被堵住。剑灵一族的剑道修行法门，剑灵一族的剑典，是在天帝仍是灵心剑之主，修为没有全失之时编撰而成，而如今整个剑灵一族修行的都是天帝留下来的剑典，和天帝的剑道意志同源，剑冢禁制自然能感受到。“木头，我终于想起来了，可是却是在这种时候，这一天来的有些太晚了”。剑灵心看着画面中的少年洛玄，而画面中的少年洛玄也在看着铸剑池之中的灵心剑，嘴角带着淡淡的笑意。



剑灵心有些跌跌撞撞的向前，靠近轮回镜之时顿时感到一股前所未有的剧痛传来，这是本源精血反噬之痛，这是剑心剥离之痛。



少年洛玄自紫霄劫雷之后连续突破，身上原本的伤势己经恢复，然而本源精血的反噬是无法恢复的，修为在时他还可以靠一身仙帝修为硬扛，没了这一身修为，他要如何去抗这本源精血的反噬？更何况他还承受着剑心剥离之痛。可是此时身体之痛，又怎么能及她心中之痛万一。王腾看到剑灵女帝的情绪如此失控，心中己是开始后怕，可不要刚才如烟女帝要救天帝那样的事再发生一次。正当王腾想要说些什么的时候，轮回镜显现画面之中，变故突生。



在少年洛玄彻底失去所有剑道修为之后，一道黑魂自禁地之中升起，剑归尘那疯狂的声音在剑冢禁地之中响起。“本帝恨呐…，本帝以残余帝魂咒你看尽世间生老病死，历尽世间生离死别，咒你众叛亲离，咒你世所离弃，咒你一生孤苦，咒你遭万民误解，咒你背负万古骂名”。“哈哈哈哈哈，日后，你一定会身败名裂”。天帝宫中众修在此刻齐齐失声，他们没想到剑归尘的残魂竟然对少年天帝发动了大帝诅咒。如果少年天帝的一身修为仍在，剑归尘的大帝诅咒根本对他起不了任何作用，毕竟连他自己都不是少年天帝的对手，又论什么诅咒？



然而现在却不同，少年天帝没有了一身修为，或许真的很难抵御这诅咒。诅咒一说虚无缥缈，有人信之，有人不信，像帝心血誓是确确实实能影响到剑归尘的一切后人，哪怕只是支族之中有他的血脉，都会被影响。可诅咒一说，哪怕是大帝诅咒，也并没有证实是否能起到什么实质作用，毕竟修行一途本就是逆天而行，在此一途上遇到何等艰难，乃至陨落都不少见，又怎能都归于诅咒？只是这毕竟是大帝诅咒，而且诅咒的还是少年天帝，这个此刻己经没有修为的凡人，联想到天帝日后的境况，众修更是骇然。

