## 第11章 引魂与传承



引魂没多久，我就看到小如烟的灵魂自空中飘了回来，在老妪的引魂术下，小如烟苍白的脸很快有了血色，同时她也有了气息。“多谢前辈，接下来还请前辈马上给我妹妹进行宙星宗传承”。



老妪停止引魂术，说道：“传承之地不在此处，片刻后我会通过空间裂痕带她去传承之地，多看看你妹妹吧，此次一去，你们兄妹二人不知何时才能在相见，或者很长一段时间，她都无法回到你身边了”。我轻轻嗯了一声，同时不舍的看着怀中的小如烟，没多久我便扭头不再去看她，迟则生变，“前辈，请带我妹妹前往宙星宗传承之地吧”。老妪大手一挥，小如烟便先行进入了空间裂痕，“你妹妹这一去不知要多久，等她回来要如何寻你？”。我平静的开口道：“不必，我想必活不到那个时候了”。老妪在此刻不禁震颤了起来，原来刚才少年人己经当成了此生最后一次和妹妹的见面。



想了想，老妪抬手一挥，一道灵魂印记打入了我的体内，“等你妹妹修炼归来，如果你还在，她会依靠这道印记找到你”。“多谢前辈”，我再次艰难开口，我知道这印记多半没用，但是给了我的坚持活下去的希望。老妪惋惜的说道；“可惜我的职责是寻找传人，传承之地的资源都要给传承者享用，我无权动用，不然我倒可以拿些丹药来医治”。



不过在沉默片刻后，老妪还是朝我打出了几道魂力，这些魂力稍微滋养了我的灵魂，我感觉自己比之前风中残烛的状态好了太多，至少能保下一条命了。在我疑惑不解的目光中，老妪笑了笑，“我虽然不能动用宙星宗的资源给你，但我可以用我自己的力量帮你一把，如你所见我早己死去，现在是魂体之态，正因如此，我才能引魂召回你妹妹的魂火，不过我现在的状态也只能滋养你的灵魂，帮不了你更多了”。“什么，如烟女帝的师尊竟然是一道魂体？”。



这则消息当场在天帝宫炸开了锅，而柳如烟也终于解开了一个心中疑惑，怪不得之前她总觉得师尊很虚无缥缈，原来师尊竟是魂体之态。听到老妪的话，我并没太多表情变化，而王腾见状却急了，他不愿相信少年天帝的判断远超于他，这简直比杀了他都难受。“宙星宗对每个传承者都必须和盘托出，这也是我无法说谎的原因，不过相比你妹妹，你这少年人还是合格了太多，如若不是我乃宙星宗第十八代魂守，如果不是我乃魂体之态，断然没有引魂的能力”。“如若不是这小丫头只是个普通人，成为修士的话，以我之能也同样无法引魂”。“如若不是这小丫头的死亡时间还不超过一个时辰，即便是我也毫无办法”。“如若不是你将她的肉身保存完好的话，灵魂同样无处安身”。



“或许真是这小丫头与宙星宗有缘，宙星宗该有此传人吧！”，老妪说的哪怕缺少一条，小如烟都没有活命的机会，此刻她反倒是觉得宙星宗就该有此传人。“多谢前辈，前辈是我妹妹的大恩人”。



我再次朝老妪艰难的行礼，“不过前辈还是没有说为何会救我，我现在没了重瞳，完全就是一个无用的废人，前辈为何还要帮我一把？”。突然，老妪淡淡一笑，“谁说你是个无用之人啊？年轻人我在你身上看到了一股无限的可能，若你能活下来，未来的成就恐怕会超出我的想象，到时候以你对你妹妹的情谊，自然会保护她，这也是变相的保护了宙星宗的传人，又怎么会无用呢？”。“少年人，我心中有种预感，如果你能活下来，以后你妹妹便能够无碍的成长，她靠的多半不是宙星宗传承，而是你啊！”。天帝宫内众人都佩服老妪的眼光，因为她所预料的实在太准，没一人觉得老妪说的话不对，如烟女帝一路以来最大的保障其实是她的天地哥哥，并不是她那一身的传承。要知道，柳如烟身负重瞳，又有着倾城的容貌，在修为不高的时候，怎么可能不遭人觊觎？但有了一个无敌的天帝哥哥，便不再敢有人打柳如烟的主意。



如果没有天帝哥哥的震慑，柳如烟也许早就己经身死道消了，现在欠下哥哥这么多这么多，柳如烟完全不知道自己究竟该怎么去偿还了。现在我终于知道老妪为何要救我，“多谢前辈，我定会记住前辈的恩情”。老妪淡然一笑，“我这处身体，多撑少撑几百年没什么差别，还不如用几百年的光阴，赌在你这个有无限可能的少年人身上，待到我彻底身死道消之时，不知道前十七大魂首会不会夸我，做了一个明智的决定”。天帝宫众人心中都很认同老妪的举动，因为她所说所做都是正确的。“无论如何，前辈都是我和妹妹的大恩人，如果有我能帮上前辈的事，我一定尽心竭力的去做”。



老妪笑了笑，“既如此，我倒真的有一个不情之请，玄天大陆上或许还有其他宙星宗的血脉流传于世，可惜我的状态己经没时间去寻找了，如果少年人，你日后遇到宙星宗血脉，能随手帮上一把便帮上一把吧”。我认真的点了点头，“我答应前辈，如果我今天侥幸不死的话，日后遇到我一定极力照拂”。听完我的话，老妪容颜终于舒展开来，“好啊好啊，时间也差不多了，我该去带你妹妹接受传承了，少年人你的未来一片混沌，我己经看不到，但我知道你一定不会让我失望”。在老妪即将离开之际，我突然想起了一件事，“不知前辈可否听过魂殿是什么势力”。老妪认真思索后，还是摇了摇头，见多识广的老妪也不知魂殿是什么势力。



离开前，老妪又反问了我最后一个问题，“少年人，你今日为了你的妹妹，毁元婴，炸气海，还把重瞳给了你妹妹，来日换成你妹妹，她会这么对你吗？”。



## 第12章 救哥哥



这番话让天帝宫的柳如烟如遭雷击，这对她来说就是灵魂拷问，她己经有些崩溃了。听到老妪的话，我露出了淡淡的微笑，“她会，她一定会，但我希望她不会，我希望她永远不要遭受这样的事情”。我的这番话让轮回镜前的柳如烟彻底破防，她的泪水忍不住的从美眸中滑落，“我没有，我何时这么对过你啊！”。柳如烟深知自己不仅没掏心掏肺的对哥哥，还狠狠将他背刺，天帝宫内有很多机关和隐秘，这些哥哥都毫不隐瞒的告诉了她，可柳如烟却直接背叛了哥哥，还带着众人拔刀对向天帝哥哥。“希望你的妹妹不会让你失望，少年人有缘再见了”。



在我对老妪行的最后一礼中，老妪便带着小如烟消失在了这片空间，而我也被老妪用最后的力量进行传送，整个人飞在空中，不知去往何方。



在老妪布下的结界消失之时，几名大修士立马赶来查看，结果一无所获，不知道刚才这里发生了什么。就在少年天帝不知飞往何方时，轮回镜前的柳如烟眼里早己噙满了泪水，突然，她爆发出了大帝的力量，目标竟是轮回镜，她想要毁了轮回镜，将哥哥救出。就在这时，一道凌厉的剑意阻挡住了柳如烟，“我早己察觉，果然你想救你哥哥出来”。出手之人正是剑灵心女帝。王腾连忙上前劝阻，“如烟女帝，天帝作恶多端，不能将其放出来”。



柳如烟表情没有丝毫波动，“他是我哥哥，我必须把他救出来，或许我哥哥对不起天下人，可他没有对不起我，无论如何我都会救他出来，至于我哥出来后，我会劝他放弃天帝之位，我会和他一起隐居，不再过问世事，到时候这天帝无论谁做都与我们无关”。“好一个你哥哥对不起天下人，却没有对不起你，那我剑灵一族被你哥屠戮又怎么算？”，剑灵女帝的剑意愈发的冷冽。王腾也急忙的再次劝阻，“如烟女帝，你可要三思啊，要知道你的重瞳就是你哥的取的，他也有对不起你”。柳如烟坚定的回答道：“我的重瞳原来就是我哥哥给的，他想要取走本就是理所应当”。



说话间，一道散发恐怖气息的星盘出现在柳如烟头顶，星盘里仿佛隐藏着浩瀚星河，众修士当场惊呼，柳如烟竟祭出了宙星盘，这可是柳如烟的本命法宝，当年柳如烟靠一手宙星盘，不知镇杀了多少帝级强者。“如烟女帝，你可要三思啊，为了一个作恶多端的天帝真的不值，或许天帝小时候对你很好，但他己经变了”。众修士齐齐劝阻，都想让如烟女帝改变决心，可众人的劝阻却让柳如烟更加坚定，“我的这条命就是我哥给的，今天即便为了救我哥死去也是理所应当”。这时，剑灵心也祭出了本命法器，灵心剑，她修的剑道，灵魂早己和剑融为一体。



王腾急了，他怎么都没想到如烟女帝会反水，如果在天帝宫展开双帝战，这里将会毁于一旦。“如烟妹妹，收手吧，你没有胜算的”。这时站出来的不是别人，而是天帝的帝后纳兰倾城，其他七位女帝没有出手，但她们也知道剑灵心加上帝后两人己经足够了，并且她们也不屑于多人围攻一人。



于是她们联手稳定空间，不然这里肯定会毁掉。突然，王腾在心中念叨，要不彻底让如烟女帝陨落吧，但就在产生这个想法的同时，王腾却突然有种被远古巨兽盯上的感觉，王腾心中无比骇然，难道这是被困在轮回境中的天帝使出的无上神通？或许，天帝在如烟女帝身上设置过一些自动保护她的禁术，一旦她遇到性命之危就会自动触发。



王腾越想就越觉得这个可能性很大，同时他也庆幸没有贸然对柳如烟出手，不然后果不堪设想。不过王腾也不打算任由三人这么打下去，于是他突然祭出了一件法宝囚天塔，柳如烟正全力抵抗剑灵心和纳兰倾城，怎么都没想到王腾身为大帝却如此卑鄙，猝不及防下直接被罩在了囚天塔之中。众修士惊呼，“囚天塔不是在万年前就丢失了吗？没想到落在了王帝手里，有囚天塔在，就可以限制如烟女帝一段时间了”。“王腾，你在做什么？”，这时剑灵心和纳兰倾城同时看向王腾，她们都对王腾偷袭的举动感到不齿。王腾立马装出大义的模样说道：“两位女帝，我也是没办法放心，囚天塔不会伤害如烟女帝，等此事了结，我会亲自向如烟女帝谢罪”。



众修士还真被王腾给糊弄过去了，“是啊，王帝也是为了天下着想，这一切只是为了解决天帝这个大祸患，王帝真的有为世间天下的悲天悯人之心”。剑灵心看着王腾，美目中充满了不屑，她多少能猜出王腾的心思，因为刚才她也有种被恐怖力量锁住的感觉。此刻，囚天塔中柳如烟催动这宙星盘，对着囚天塔不断的冲击，想要突破出去，王腾让众人不要担心，囚天塔是防御至极的帝器，即便是如烟女帝也无法立马冲开。当然，剑灵女帝的灵心剑，号称拥有极致的攻击，如果剑灵女帝想要突破囚天塔的话，估计一切就不好说了。剑灵心持剑而立，“本帝的灵心剑从不只为攻击而存在”。



然后就在剑灵心说完这番话后，她整个人都有些一震，不知为何，她的头有些隐隐作痛，刚才的那番话她好像在哪里听过。突然，王腾发出了惶恐的惊叫声，“如烟女帝她疯了吗？”，只见在囚天塔中的柳如烟正在燃烧精血冲击囚天塔，此刻宙星盘的力量比之前更加璀璨。王腾虽然担忧，但还是解释道：“诸位放心，即便如此，如烟女帝短时间内也无法脱困，哪怕如烟女帝脱困出来，天帝还没有被完全炼化，但天帝的实力也会被虚弱到大帝下，那时一切便都无惧了”。



## 第13章 灵儿



王腾的话让众人松了一口气，在所有人看来，现在形势一片大好，接下来只要等天帝被炼化就好。而在轮回境中的我，则是看着外面的一切，看着柳如烟拼命救我的举动，不知怎么的，我心情有些沉重，我总感觉幼年时的那一切不像是我编的，就好像是真的。



甚至像在我身上发生过一样，不过我现在没心情想这个，靠柳如烟一人肯定无法将我救出来，我得多拉几个大帝反水才行，于是我的目光停留在了剑灵心身上，因为她的灵心剑号称有着极致的攻击。就决定是你了，剑灵心。



随即，我整合了一下有关剑灵女帝的记忆碎片，斟酌一下后将其显示在轮回镜上，然后再度进行改变，不知为何，我总是有种感觉，总感觉我编的就像是真的，就像真的发生过一样。此时有人惊呼了起来，“快看，轮回境之中又有画面了”。刚才轮回境的过往画面出现了短暂的停止，众人认为可能是刚才三位女帝大战波及到了轮回镜，现在随着三人大战终止，轮回境中的过往画面又再度呈现了出来。此时轮回镜中，刚才我与白眉修士大战所在的地方己经来了数十位大修士，但他们却没有任何收获，此刻小如烟早己被老妪带走，而我则是被老妪传送到了非常遥远的地方。不知过了多久，我终于从空中跌落到了地上，但落地的瞬间有股轻柔的魂力将我拖住，最终我安稳落地，我知道这是老妪最后的手段。



我艰难起身，环顾西周，我现在只有一个感觉，那就是冷，这里冰天雪地，异常的寒冷，若是元婴和气海都完整，我自然不怕，但现在的我只能算是一个废人。不过我并没对老妪抱有怨气，之前在空中和白眉道人大战时，我就己经完全远离了村子，最后老妪若不把我随机传送走，一旦落入大修士手里，只会更惨。



接下来我只能靠自己了，我一步一步走在雪地上，现在我需要先搞清楚这里是什么地方，这是一座人烟稀少的小城，即便我衣着单薄就要撑不住，少数路过的几个路人也对我冷漠或是避之不及。而我的身体早就达到极限，再加上茫茫大雪影响了我的判断，最终我身体终于支撑不住，直接倒在了大雪之中。



天帝宫内众人又开始了议论，“天帝现在身体状况真是一团糟啊，他现在正是算个普通人，如果没有救他，他肯定会死在这里，最主要的是，这座城人烟稀少，几乎没什么人，就算有人发现，也会下意识绕开行走”。就这样，我足足倒在了大雪里一天一夜，期间都没人来帮忙，但好消息是大雪停了，就在这时，一名衣着朴素、戴着雪帽的少女正一口一口哈着气，暖和着自己的小手，她恰巧从这里经过。少女注意到了倒在地上的少年，犹豫片刻，还是俯下身，摇晃起了少年的身体。“喂，你醒醒，你醒醒”。王腾见状直接发出冷哼，“这名少女如果救了天帝，那她就是整个世间的罪人，是千古罪人”。



少女晃动了少年几下，发现少年早己冻僵，并且少女似乎还发现少年是修士，少女犹豫了一下，还是起身想要离开。她的理智告诉她不要多管闲事，但她想离开的态度并不坚决，没走两步就回头看，看得出来少女很善良。突然，少女听到了少年发出的一道呢喃声，“妹妹，爹娘”。天帝宫囚天塔内的柳如烟。当听到命悬一线的哥哥都这个时候了还在担心她，这让她的攻击更加疯狂，她想要快点出去救哥哥。听到少年的呢喃后，少女终于停下了脚步，“既然他如念着他的家人，那就肯定不是个坏人吧”。



最后，少女还是将少年背了起来，然后吃力的向自己的住处走去，很久之后，少女终于将少年背回了住处。而这时，天帝宫众修士却大感意外，他们本以为少女身上有一股若隐若现的剑气，应该也算是个修士，可少女居住的地方却非常普通，甚至可以说是破旧。



就在众人以为少女要为天帝解冻的时候，但少女却并没有直接生火，而是从院子里托着一捧雪进来，然后在少年的手臂上不停的搓呀搓的，等这些雪化了，少女又出去捧雪，然后不断的如此重复。天帝宫众人不理解这是为何？明明天帝都冻僵了，难道不是要第一时间给他生火解冻吗？可少女为何要用雪搓？



就在这时，剑灵女帝清冷的声音传了出来，“像少年天帝这般全身都被冻僵的情泡，不能直接生火或者用热水浸泡，如果直接用火来烤，以现在少年天帝的身体状况，直接就会引起血管破裂，只有接用雪搓身体，让血液畅通，身体慢慢复温之后才能采用进一步的救治方法”。这时众人才恍然大悟，真相原来是这样，然后众人对着剑灵女帝又是一顿恭维，而剑灵女帝只是淡淡说道：“我这是从小也生活在这种严寒之地，对此有些了解罢了”。剑灵心话刚说完，她就产生了一种奇怪的感觉，她隐隐觉得这个少女似乎有些奇怪。



当少女为少年用雪擦拭了半天后，虽然起到了一定的血液恢复顺畅效果，但仍旧有些治标不治本，再这么下去，少年的心脏肯定会彻底终止跳动。少女犹豫片刻后，双颊不禁有些泛红，她轻轻解开了少年的衣领，打算直接擦拭胸膛，这样效果是最好的。“我可是头一次对一个男子这样，这次我亏大了，你可千万不能死啊”。



少女就这么嘀咕着，然后解开了少年的上衣，但眼前的画面却让她看呆了，只见少年的胸膛布满了密密麻麻的伤痕，整个胸腔都有些坍塌了下去，难以想象他之前经历了什么。回过神，少女立马开始了行动，她轻柔的用雪擦拭着胸膛，同时还嘟囔着，“你该不会是一个好勇斗狠的修士吧？我这么费心救你，到时你不会恩将仇报吧？”。



此时少女也有些怂怂的，“你肯定不会恩将仇报的吧？我都不求你报答我，反正你就是不能对我恩将仇报，不然的话我就不救你了”。想到少年昏迷前还在念着他的家人，少女就觉得少年应该不是那种恩将仇报的人。



## 第14章 剑灵女帝



天帝宫众人有些小无语，这雪衣少女还真是又菜又爱玩，明明想救人，内心深处又怂到不行。突然少女感受到了一些东西，“没想到你的气海都毁了？论修士而言，算是一个废人啊，就算你想恩将仇报也没办法了吧？”。



说到这里，少女言语间带上了一丝小骄傲，“不过就算你真的恩将仇报，我也不怕，毕竟再怎么说我也是剑灵一族的人”。



“什么，少女竟来自于剑灵一族”，要知道天帝之后屠戮了剑灵一族，这么说来，天帝岂不是恩将仇报？天帝宫众人全都震惊了，剑灵心以及她身后的众多剑灵族高手此刻都愤怒至极。剑灵心和柳如烟孤家寡人不同，她所统领的剑灵一族虽然不复往日强盛，但终究还是有着不少强者，此刻剑灵心心中呢喃道：“看来之前的那种感觉是因为这名少女是同属于剑灵一族的原因吗？”。这时王腾又开始叫了起来，“诸位，虽然这名剑灵少女救下了天帝确实可恨，但别忘了，正是少女的举动，才显得天帝才是更可恨的那个”。王腾丝毫不忘抓住机会抹黑天帝，众人想了想，觉得有道理，“王帝说的没错，这名剑灵少女心地善良，真正可恨的是日后的天帝”。



在雪衣少女不屑的努力之下，少年的脸色终于不再那样苍白，现在多了一丝红润，天帝宫众人都知道，这代表天帝快要凝固的血液己经重新开始流动了。



少女见少年的体温开始初步恢复一些后，于是便在院中捡了一些柴火，然后在少年不远处升起了火，紧接着又拿出一个砂锅，最后放进了一些食材，煲起了汤。“我现在还饿着肚子呢，真是便宜你了”。少女边说边用勺子喂着少年，在少女的照顾下，少年的脸色越来越红润，过了一会，柴火快烧完了，少女准备去捡柴火。这是一阵微风吹落了少女头顶的雪帽，少女的容颜在此刻显露，天帝宫立马有人惊呼出声，“这名剑灵少女的侧脸怎么和剑灵女帝大人如此之像？”。众人仔细一看，确实很像，尤其是侧脸非常神似，“话说剑灵女帝大人当初就是在这个时期开启崛起的吧？难道这名剑灵一族的少女…”。



许多人心中为之骇然，他们猜测少女可能就是未来的剑灵女帝，而剑灵心本人则是冷哼一声，“你们该不会觉得这名少女就是本帝吧？”。此话一出，众人再也不敢妄言，而王腾也站起了身，“这绝对不可能，我们只看到了她的侧脸，还没看到她的正脸，又如何能判定她就是未来的剑灵女帝？”。



王腾话音刚落，少女的整张脸就出现在了画面中，这名少女的半边侧脸精致绝美，但另一边的侧脸上却有一道看起来极为恐怖的伤疤，这道疤痕直接破坏了他整张脸的美感。王腾继续叫道：“诸位请看，这分明是个丑女，怎么能与风华绝代的女帝相比较？”。而剑灵心只是淡淡道：“容貌不重要，这少女既是剑灵一族之人，本帝己感受到了她体内的情况，她与本帝有着最大的不同，这才是最有力的证据”。众人虽然好奇女帝指的是什么，但他们也不敢多问。



少女将汤汁都喂给少年后，她又烧了一壶水，然后开始为少年擦拭手掌和双腿等部位，最终在少女做完这一切后，我的眼睛终于缓缓睁开，艰难的醒了过来。“啊，你，你，你，你醒”。少女见状有些紧张，很是担心少年是不是的坏人，会不会恩将仇报？



此刻我感觉身体暖暖的，意识也很清醒，身体还能自由活动，“这里是哪里？是你救了我吗？”。少女下意识的往后缩了缩，开口道：“这里是秉寒城，属于剑灵一族的领地，不过己经算是剑灵一族的弃城之一了，至于是谁救了你，当然是我了，你可不能恩将仇报，听到没有”。我大概猜到是这个少女救了我。说出多谢两个字后，我想要起身，但一时间却非常困难，少女连忙开口说道：“你还需要多休息，还是先别活动了”。我看着少女，终究还是询问，“你是谁？为什么要救我？”。单纯的少女并没有想太多，“我叫剑灵儿，是剑灵一族的人”。



这一刻，天帝宫众人更加震惊了，这少女就连名字都和剑灵女帝那么像，不过他们自然不敢开口说什么。剑灵儿托着下巴微微沉吟，“至于为什么要救你，一是我不想见死不救，听到你昏迷时还在念及你的家人，我觉得你应该不是坏人，也或许是因为身为废人的我难得能看到另一个废人吧，所以才想救你”。“原来如此，多谢救命之恩”。



我并没觉得剑灵儿说我是废人有什么问题，而剑灵儿这才后知后觉的反应了过来，“对不起，我不该说你现在是个废人的”。“无妨，事实而己，不过你又为什么说自己是个废人呢？”。我知道我气海干涸，根基破损，也不算修士，难道这少女也和我一样吗？听到我的话，剑灵儿开始了解释，“我们剑灵一族修的是极致的剑道，不知出了多少名震北域的剑道高手呢？”。



说到这里，剑灵儿言语中有着难掩的骄傲，但下一刻，她的眸光又多了几分黯淡，“不过我和其他人不一样，因为我生来就没有剑心”。天帝宫众人都是齐齐一怔，要知道剑灵一族生来就会自带剑心，没有剑心自然就是废人一个。突然众人出现了一个猜想，首先剑灵儿和剑灵心只差一个字，两人的侧脸也非常像，莫非是少女日后通过其他方式获得了剑心？



毕竟一开始柳如烟也是没有重瞳的，后来是天帝将自己的重瞳送给她，如果真是这样，那岂不是…。也许是猜到了众人的猜想，剑灵女帝开口了，“你们该不会以为这剑灵儿取得剑心后就成了本帝吧？”。



## 第15章 琉璃剑心



“错，这也是本帝之前所说，剑灵少女与本帝的最大不同，本帝身负琉璃剑心，乃是最澄澈无暇的剑心，琉璃剑心是天赋剑心不可能通过后天开启，尤其剑心和重瞳不一样，是不可以随意移植的，所以这名少女断然不可能是本帝”。“不错，女帝大人说的没错”，这时一名剑帝老者也开口了，他是天下有着天下第二剑之名的剑帝剑无名，“剑心代表着一个人对剑道的领悟之心，即便得到了另一个人的剑心，也根本无法使用”。听完专业的解释，众人心中的疑虑终于被打消，看来移植重瞳那种事应该是不会发生在剑灵儿身上了。听到剑灵儿说剑心，我很是疑惑，毕竟我对修炼的了解全都是来自凌逍遥那本最基础的功法。“灵儿姑娘，和我说说你们剑灵一族的事吧”。



“好啊，我告诉你，我们剑灵一族可厉害了”，这一刻，剑灵儿就像打开了话匣子，朝我讲述着有关剑灵一族的一切。事实上，剑灵儿说的这些并不是什么隐秘，完全都是人尽皆知的事情，不过就算这样，对于我来说也是第一次知晓，于是我一直在认真的倾听，最终得知剑灵儿没有剑心后，我大概知道这真的就如同废人没区别了。“大概就是这些了，再多的我就不能告诉你了”，剑灵一族还是有些隐秘，不能让外人知道事，剑灵儿也有些心虚，因为更多的她基本不知道了，毕竟对于她这种废人来说，是没资格接触更深层次的东西的。“哪怕是这些己经足够了，救命之恩，没齿难忘，灵儿姑娘，你救了我有没有什么事我能为你做的？”。我认真的看着剑灵儿，剑灵儿眨了眨眼睛说道：“还真有意见”。



我连忙问道：“何事，我一定全力做到？”。剑灵儿眨巴着大眼睛笑了笑，“说简单也简单，说难也难，好好活下去别死，不要让我今天的一番苦心白费就好”。剑灵儿的话让我有些动容，没想到剑灵儿的要求竟这么简单，只是不让辜负了她今日的一番苦心。“好，我答应灵儿姑娘，一定不会轻易死去”。剑灵儿却连呸了好几声，“什么叫不会轻易死去，是一定不许死，你这条命是我好不容易救回来的，我不允许的话，你一定不许死，听到没有，即便我允许，你也不能死，你是为你自己而活的，反正就是不能死”。



“我答应灵儿姑娘，只要还有一息尚存，一定不让自己死去”，看着眼前的少女，少年天帝微微一笑，此时的他还不知道，日后他一次次与死神擦肩而过，许多时候就是靠着对剑灵儿的承诺才坚持了下去。我又看向剑灵儿，道：“除此之外，我还可以答应灵儿姑娘一件事，姑娘可有想让我做什么的事吗？”。剑灵儿摆了摆手，“你给我好好活着就行了，而且我救过那么多人，要是都让他们去做事，那我还不得累死啊？”。“听起来灵儿姑娘救过的人很多了？”，我有些愕然的问道。“当然，我救过许多人呢？有这么这么多，不对，是有那么那么多”，说着，剑灵儿做出了一张开双臂的动作。



突然剑灵儿笑嘻嘻的说道：“你这人一口一个灵儿姑娘自己不嫌别扭吗？真是一个木头，你叫我灵儿就好了”。“灵儿姑娘，你的身上似乎…”，不知为何，我总感觉剑灵儿身上透着一股说不清道不明的感觉，不过我也说不清楚是怎么回事。“我身上怎么了吗？”，剑灵儿有些不明白我指的是什么。突然剑灵儿反应了过来，“不是说了，别叫我灵儿姑娘，叫我灵儿就好了，真是一个木头”。



“对了，你刚才不是说还可以答应我一件事吗？我现在要求你以后不能再叫我灵儿姑娘，直接叫我灵儿就好”。“这…，好吧，灵儿”。我无奈的叫了声灵儿，没想到对方竟会把承诺用在这么简单的地方。“嘻嘻，这才对嘛！”，剑灵儿眉开眼笑，突然又想到了什么，“对了木头，你还没和我说说你的事，你为什么会来到禀寒城啊？”。我没有直接回答，而是反问：“灵儿你有没有听过魂殿这个势力”。



剑灵儿疑惑的摇了摇头，“没听过，完全没听过，怎么了？木头你不是要说你自己的事吗，怎么扯到这个魂殿了？”。也许是感受到剑灵儿心思单纯，也或许许多事将我压抑了太久，于是我将身上发生的所有事情，一五一十的都通通告诉了剑灵儿。



当我说自己出生在一个小山村，从小过着山水间的田园生活，剑灵儿对那一切充满了向往，那些是她从未体验过的生活方式，当听我惨遭灭门以及后来和妹妹的相遇，包括前不久和白眉道人大战，直至重伤垂死到了这里。剑灵儿己经彻底红了眼，泪水不断从眼角滑落，“木头，原来你有着这样的经历，你真是一个好哥哥，对你妹妹比亲哥哥还要亲，你妹妹运气真好，有你这样的哥哥，我就没有…”。剑灵儿的这几句话，让囚天塔内的柳如烟心中瞬间破防，于是她攻击囚天塔的动作开始更加疯狂。从和剑灵儿的聊天中得知，剑灵儿从小无父无母，更没什么兄长，我可以想象她一个没有剑心的人会在族中收到怎样的排挤。“灵儿姑…，灵儿如果你不嫌弃的话，虽然我不合适做你哥哥，但我可以做你的好朋友”。



“真的可以吗？”，剑灵儿先是呆了一下，然后激动的大叫，从小到大剑灵儿还没一个好朋友。“那我们就做好朋友，做一辈子的好朋友”，剑灵儿激动的抬起头，但又急忙的低下了头。“别看我，我丑”，剑灵儿担心自己容貌暴露后，我就不想和她做朋友了，但我即使看了剑灵儿的容貌，我的表情也没任何变化。“哪有，灵儿你明明很美，你的心灵很美”，我的一句话让剑灵儿心情变得极好。“哼，你这个木头，没想到你还有些油嘴滑舌的”，突然剑灵儿要和我拉钩，拉完钩就是一辈子的好朋友了。



## 第16章 天赋



我被单纯的剑灵儿逗笑了，突然我感觉很轻松，我不再需要背负血海深仇，也许现在的我己经失去报仇的资格，于是我也伸出手指和灵儿钩在了一起，灵儿开心的笑了。“嘻嘻，打勾结束以后，以后我们就是彼此的好朋友了”，突然灵儿又闪电般缩回了手，同时她的脸上也浮现起了红晕，因为剑灵儿发现刚才那实在有些太暧昧了。突然灵儿想到了什么。“木头，不如我来教你练剑吧，或许你能成为一名剑修，这样你就仍旧有机会报仇了”。见我有些发愣，剑灵儿有些气鼓鼓的，“你是不是怕我这个废人教不好你？”。



我连忙摇了摇头，“我不是这个意思，我现在根基己毁，己经是个废人，这样还能成为剑修吗？”。灵儿想了想又说：“我也不知道，但至少可以试试，我们剑灵一族和传统修士不一样，是不需要感应气海炼气的，即便你根基己毁，但依旧有可能能修炼剑灵一族的剑道”。天帝宫中王腾忍不住笑了起来，“这剑灵儿真是蠢的无可救药，根基己毁，气海干涸，又如何能成为一名剑修”。周围不少修士也纷纷点头，王帝说得不错，这剑灵儿确实有些太过天真了，如果根基己毁，气海干涸，还能成为剑修，那这世间格局早就变了，要知道每个剑修的修行都需要一颗强大无匹的剑心。手中为何执剑，这是每个剑修都需要面对的问题，但也正是如此艰难的条件，剑修的数量在玄天大陆反而是很稀少的存在，即便在天帝屠戮剑灵一族前也是如此。



刚才王腾的话让剑灵心有些皱眉，“王腾公子，这少女不管怎么说也是我剑灵一族的人，此刻她只是一个单纯的真挚的少女，还请王腾公子不要在言行上侮辱这名少女存粹的心”。王腾听完脸色一僵，同时心中也憋了一肚子火，但他还是只能称是，“剑灵女帝说的极是，是我言语不周了，不愧是剑灵一族的领袖，当真是惜族人如子”。



剑灵心无视了王腾话语中的阴阳怪气，“本帝只不过是觉得这名少女这般真挚，如果她知道后来的事，也一定不会救下少年天帝”。王腾连忙附和，“剑灵女帝说的是，本帝受教了，话说现在少年天帝己成废人，剑灵儿肯定教不会他的吧”。剑灵心点了点头，“确实如此，但除了一种情况，天帝再无可能成为一剑修”。就在这时，轮回镜中的一幕震惊了所有人，我用灵儿捡来的树枝抬手一挥，便挥出了一道磅礴的剑罡。



天地宫众人炸锅了，“不可能，绝对不可能，天帝己经废了，为什么还能挥出剑罡？而且还是这么精纯的剑罡？此前天帝还只能劈出剑气，现在却变得更上一层楼了”。突然，天下第二剑，剑无名失声叫了起来，“琉璃剑心，天帝竟然有琉璃剑心”。剑灵心同样不可思议，她刚才说的唯一特殊情况便是身负琉璃剑心之人，此种人能无视一切根基气海的束缚，成为一名强大至极剑修，可琉璃剑心明明是剑灵心独有，万古以来都未曾听过第二人拥有。突然，王腾脸色有些僵硬，天帝有琉璃剑心，剑灵心也有，他真的很怕发生在柳如烟身上的事再这么发生一次，如果这样，那麻烦就大了。最后还是剑无名开口了，“王帝放心，琉璃剑心包括其他剑心都绝对无法移植，持剑的心不一样，持剑的理由不一样，又如何能持起手中之剑呢？”。



见专业的人这么解释，王腾的心才勉强放了下来，他是真的怕出什么变故。轮回镜中，灵儿激动的眼里闪闪发光，她带着兴奋、高兴、羡慕，还是隐藏的自卑，但她却没有任何嫉妒的情绪，“你真的好厉害，我从小练习都做不到”。



我挥舞剑罡朝院落方向劈去，直接就将积雪劈得炸开，这一刻我也明白了，这就是灵儿之前说起剑灵一族时所说的剑罡。想到这，我不禁有些高兴，这代表我还能成为一名剑修，以后照样能为父母报仇，还可以等待妹妹归来以及保护今天刚认识的这个女孩。灵儿真心的感到高兴，“木头，我把我知道的都教给你了，这样你强大以后就能报仇了”。我重重点了点头，“灵儿姑娘，到时候我也可以保护好你了”。灵儿睫毛微微一颤，整个人低下了头，“谁要你保护了，还有，你又叫我灵儿姑娘了”，虽然这样说，但灵儿上扬的嘴角代表她此刻的好心情。



我尴尬的摸了摸头，“灵儿，我一时忽略了”。



“嘻嘻，真是个木头”，灵儿满意的笑了，随后她又把知道的一切法门都毫无保留的交给了我，而我也在练剑的过程中修为不断攀升，不出一日就重回到了元婴之境。这一幕让天帝宫众人有些麻木了，天帝实在是太强了，强的让他们麻木了，如果不是他们亲眼所见，他们肯定会觉得这个世界疯了，但这就是事实，天帝的天资远超所有人的想象。



而王腾此刻己经是嫉妒的眼里冒火，一日重回元婴，这是他之前想都不敢想的事情，但这一切却发生在了天帝身上，这让王腾接受不了。而剑灵一族众剑修也都沉默，他们都知道剑灵一族的剑修之法是绝不可能让人一日入元婴的，不然他们剑灵一族会比现在强大无数倍。在所有人沉默的时候，一名准帝修士下意识的开口，“会不会天帝的天资原本就是如此，之前他只是被烂到极点的功法限制，现在只要给他一部正常的修炼法，天帝就能疯狂的崛起”。这名准帝的话让许多人如梦方醒，他们都很赞同这个观点，毕竟天帝之前用的是一本破烂到极点的功法，现在有了剑灵一族的修炼法，直接就展现出了他的天赋。



## 第17章 问题



这时王腾朝凌逍遥说道：“逍遥兄，你的心中真的不必再自责，不必觉得是自己的错，很明显，天帝日后的崛起，这个剑灵儿才是罪魁祸首，没有她，天帝早就死在了雪地里了”。王腾想要成为新的天帝，需要凌逍遥的支持，所以他必须要让凌逍遥不去闭关，成为他的支持者才行，不过此刻凌逍遥的心情仍旧沉重。“即便如此，也是我让天帝踏上了修行之路，我终究还是难辞其咎”。王腾听完心中有些急了，你这个凌逍遥怎么能这么倔呢？不过这次凌逍遥没说要闭死关，那么事情就还有转机。刚才王腾说剑灵儿是罪魁祸首时，剑灵心心中又有些不舒服，她不懂这是为什么，于是她只能平复心情，静静的继续看下去。



“木头，你真的好厉害啊”，灵儿整个人都是无比的惊喜和崇拜，然而灵儿话音刚落，让灵儿错愕的事情发生了，因为我的境界开始疯狂跌落，片刻间就又回到了练剑之前的状态。不仅是灵儿为之错愕，天帝宫众人也是疑惑不解，“天帝这是怎么了？刚刚明明己经达到了原因，好端端的怎么会跌落回原样？”。



王腾感觉无比的畅快，“诸位，看来天帝的修剑之法明显是出了什么岔子，果然，天帝这样的大魔头又怎么配成为一名剑修？怪不得这么多年没见过天帝用剑，显然天帝的崛起是通过了其他的方式”。许多人觉得王腾说的有道理，毕竟确实没见过天帝用剑，但众人又觉得哪里不对劲，或许事实并非如此。而剑灵一族的众人没说话，他们只觉得王腾像个小丑，拥有琉璃剑心的人无法成为一个剑修，这简直就是天大的笑话，只是他们也不理解天帝为何要散去修为。而剑灵心看着画面中的一幕，心中开始了呢喃，“他的剑道修为似乎是被他自己主动散去了”。灵儿显得有些慌乱，“木头，你这是怎么了？你的剑道气息怎么会突然没了？是不是我哪里把你交错了呀？”，灵儿心中很慌。



我微微摇了摇头，“不是，刚才的剑道修为是我自己散去的，并不是你的问题”。王腾整个人都呆住了，“不可能，天帝绝对是在嘴硬，不然为什么好好的剑道修为不要？真就仗着天赋高为所欲为吗？”。听完我的话，灵儿有些气鼓鼓的，“木头，你这又是为什么呀？放着好好的剑道修为不要”，要知道灵儿心里都羡慕疯了。



我闭上眼睛，过了一会才睁开，“灵儿，我只是觉得这剑灵一族的剑道修行了似乎有些问题”。



天帝宫剑灵一族众人有些不服气，“这真是我此生听过最大的笑话，我剑灵族的修剑之法可是让其他散修的剑修都羡慕不来的，到天帝这里竟然成了有问题的修炼法，说到底还是此时天帝太年轻了啊”。“有什么问题？是不是我教的有问题？”，灵儿疑惑的看着我。我摇了摇头，“灵儿，并不是你的问题，而是这剑灵一族的剑道法门本身的问题”。灵儿听完更疑惑了，可是族人有许多强者也是修炼此法，成了威名赫赫的大高手呢！我反问灵儿，“灵儿，你有没有觉得这套剑道修行法一直强调的是如何让剑修变得强大，如何击败对手，可为什么要变得强大，或者说变强大以后呢？”。



灵儿稍稍有些一呆，“应该是为了不受别人欺负，变强大后就不用受别人欺负，就像木头，你变强以后也可以续报仇，不被别人欺负，甚至可以反过来”。“不行不行，这个不行”，说到最后，灵儿急忙捂住自己的小嘴，没有继续说下去。我心中更加坚信了我的猜想，单纯的灵儿都险些说出可以反过来欺负别人的想法，要是换了其他人呢？“灵儿，其实这就是我要说的问题，这修行法只告诉人如何变得强大，但它并没有给出变强大的理由，也没有说为何要持剑的理由，换言之，这修行法只注重修剑，但并没有注重修一名剑修的心”。



这时，剑无名表示了赞同，“上古时期剑灵一族的修行法和现在不太一样，只强调修剑，不强调修心，现在剑灵一族的修行法是剑灵女帝重新编撰改良过的”。灵儿认真思考后发现确实如此，由于灵儿没有剑心，所以一直没思考过这个问题，为何要执剑，变强后又要做什么？



“因为这样，你就不练了吗？其实先练着也可以的吧？”，不过灵儿突然不说话了，毕竟我从练剑到现在的境界还不超过一天，哪里算得上好不容易。灵儿觉得真是人比人气死人。我微微一笑，“别人的剑道法门终究是别人的，我想尝试感悟一套适合自己的剑道修行法”。我的话让剑灵一族众人有些一怔，而剑无名更是惊讶至极，“天帝这难道是要自创剑道之法？”。



王腾连忙开口询问剑帝，“此时的天帝想要创法有可能成功吗？”。剑无名表情凝重的说道：“只能说非常难，哪怕剑中之帝想要创出完整的剑道修行法也难如登天，目前能做到的似乎只有剑灵女帝，而剑灵女帝撰改剑灵一族的修行法，也绝不是在少年时能做到的”。



王腾听完噗呲一笑，“此时的天帝还真是自不量力，坐井观天了。突然，剑无名再次开口，“不过天帝之前的想法是没错的，他在少年时就领悟到了别人的剑道法门终究是别人的，仅凭这一点，他日后的剑道成就就必然不凡”。不过剑无名也出现了一个疑惑，为何天帝身负琉璃剑心，但日后为什么却没用过剑？难道真是阴差阳错没有踏入剑道之路吗？轮回镜中，灵儿眼中闪着亮光，“我相信你，你这样天才一定可以的”。



不过现在有个问题摆在了灵儿面前，这是她需要去面对的，因为现在己经是晚上了，灵儿住的地方只有一个房间，意识到这一切，灵儿的小脸不禁泛起了几分微红。



## 第18章 野菜汤



灵儿心中在想，木头虽然不是那种坏人，人品也没问题，但在那方面不会对她有想法吧？以她现在的容貌，应该不会吧。



灵儿越想脸越红，有些不知道该怎么办开口了，在灵儿胡思乱想的时候，我开口了，“夜深了，你进房间好好休息，我在外面给你守着”。



等灵儿反应过来，我己经站在门口背对着她，随后灵儿抱着自己最后的一床被子走了出来，“那，木头给你被子”。



给完被子，灵儿就关好了房门，这一晚，她住的地方虽然多了一名男子，但灵儿却睡得格外的安稳，而我这一夜一直守在灵儿房门口，没有踏入房间一步。



这一幕让天帝宫众修士感到钦佩，“不得不说，此时的天帝真的是谦谦君子所为”。



“是啊，能有天帝这般毅力，着实不一般，他明明可以进入房间睡在地上，但他还是没有这么做”。这时时王腾不爽的叫了起来，“天帝算什么谦谦君子？无非是这剑灵儿是个丑女罢了，若房间内是剑灵女帝这般有着倾国倾城的绝色之姿，你看他还能不把持的住？”。这一晚，灵儿睡得很安心，隔天比平日起得晚了很多。此刻，我在门外拿着一把小刀，削着一块木材，灵儿看了一眼，说道：“木头，你这是在削一把木剑吗？难道你想用它做佩剑？”。我没有说话，只是点了点头，没多久，一把精致的木剑就要成型，灵儿心中更加不理解了，“为什么佩剑要用木剑？哪怕只是一把普通的金属之剑，都比木剑更锋利吧？”。



我想了想，沉吟道：“或许正因为木剑不那么锋利吧，剑就是剑，铜剑、铁剑、木剑，没什么区别”。



灵儿有些听不懂，突然她不禁笑了起来，“嘻嘻，木头用木剑还真是很适配，或者没有比木剑更适合你这木头的剑”，我听完也同样笑了，然后继续削着手中的木剑。突然，灵儿发现了什么，气的直跺脚，“我给你的被子，你怎么没盖？”。



灵儿发现昨天她递出来的被子是什么样，现在就是什么样，正整齐的放在一旁，很明显木头昨晚没盖。我想了想，回答道：“这上面有你身上的香味”。



灵儿不禁一呆，然后脸上有些微红，“上面有我身上的香味怎么了？你嫌弃我？”。“当然不是，我只是觉得不合适，这才是我不盖被子的原因”，灵儿听完又生气又心疼，她都不知道木头现在的身体怎么顶得住的。“你真是个木头，不知以后哪里会有女孩喜欢你”。



我茫然的看着灵儿，想从灵儿那里寻求这个问题的答案，因为我现在还不懂这些，被我一盯，灵儿有些紧张，甚至都不敢和我继续对视，只是脸上更加的滚烫了。“算了，真是被你这个木头打败了，等一下，我们去城里买被子去”，灵儿话刚说完，肚子就咕咕叫了起来，灵儿小脸更加红了，随后也硬气了起来。“我肚子饿有问题吗？昨天家里的东西基本都让你吃了，我都没怎么吃，先吃完东西再去买被子吧，我去做饭”。



这时我削木剑的手停了下来，然后开口道：“我来做吧”。灵儿有些狐疑的看着我，“你真的会做饭吗？”。平心而论，灵儿对我是真心的好，但她的厨艺也确实一言难尽，我最大的感受就是你平时就是这么吃的，至少吃点好的吧。当年和小如烟生活的那几年，我看过村里人炖菜，有什么不顾瞎炖的，也有急着吃东西急炖的，也有看似认真实际乱炖的，而灵儿的炖法就是将三者结合起来。灵儿也有些好奇，“好啊，那就交给你了，正好我也省事，我看看你怎么做”。



我起身发现家里的食材只剩一点了，于是我凭借经验在院落里挖了一些能吃的野菜，然后回来点柴架锅添油，再加上葱花和姜末，然后按照顺序放进锅里，最后再倒入水。而灵儿则是在一旁急坏了，“木头，你这火太小了，总之就是用她的经验一直在说。然而，当锅盖打开后，灵儿闻到了前所未有的香气，整个人的馋虫都被勾起来了，这股香味对天帝宫众人没丝毫影响，他们早己辟谷，不知多少年没吃食物，但却没人注意到剑灵女帝此刻精致的喉间却本能的吞咽了一下。灵儿一副嗷嗷待哺的样子，拿着小碗叫道：“好香好香，快给我来一碗”。



我被灵儿逗笑了，然后给她盛上了满满一大碗汤，灵儿吃的很急，直接就被烫到了，等她吃完一大碗后，向我问道：“木头，这汤真好喝，有名字吗？”。我微微摇头，“只不过不是一碗汤而己，要什么名？如果你真想取名字的话，那就叫这是汤吧”。灵儿感觉木头在耍她，“哪有这种名字，怎么能叫什么这是汤吧？”。闻言，我却是认真的说道：“汤就是汤，叫它菜汤、热汤都是汤，只是一个名字而己，没有任何区别。正如我手中的这把木剑，可以说木剑也可以叫它剑，同样没区别”。此刻，王腾的嘲笑声传了出来，“这个剑灵儿也真够夸张的，不过一碗野菜汤而己，简直狗都不喝，这少年天帝更是装神弄鬼，一碗野菜汤还整出什么这是汤？”。



突然，王腾感觉背后凉飕飕的，因为剑灵女帝己经盯上他，而剑无名也是轻咳一声，“王帝，剑灵女帝就很喜欢喝野菜汤，哪怕时至今日也保留着至少每日一顿野菜汤的习惯”。下一刻，剑灵女帝淡漠开口，“本帝确实喜欢喝野菜汤”。王腾急忙补救，“剑灵女帝早己辟谷，却仍旧保留着喝汤的习惯，难怪女帝的剑道会如此返璞归真，此等格局王腾当真佩服”。



此话一出，众人都有些古怪了起来，你刚才可不是这么说的，现在变脸最快的就是你了吧？而剑灵女帝此刻喉间也忍不住再次吞咽了一下，因为少年天帝的这锅汤是真的让她有些嘴馋。



## 第19章 珍珠翡翠



这时灵儿忍不住说着，“这么好喝的汤，没有一个好听的名字太可惜了，要不木头你还是给他一个名字吧”。见灵儿可怜巴巴看着我，我想了想，“汤里有白菜和豆腐以及一些米粒，既然如此，就叫它珍珠翡翠白玉汤吧”。“这个好，这个好，就叫珍珠翡翠白玉汤了，木头，我发现你虽然木头，但还是挺会取名的嘛”。突然剑灵女帝有些怔然，她似乎听谁说过这个名字，剑灵女帝越想头就越痛。吃饱喝足，灵儿只感觉心满意足，“木头，看来你做菜有时候是比我要稍微好那么一点点”。



我心中有些无语，不是有时候，也不是只是稍微好一点吧。



喝完汤，灵儿便拉着我去买东西，而我则是带上了雕刻好的木剑，现在秉寒城是剑灵一族废弃的城池，城里卖各种用品的店只有寥寥几家。见灵儿带我来到一家卖衣物的店，我问道：“不是来买被子吗？”。灵儿嘻嘻的笑了笑，“嘻嘻，我是说买被子，但我没说只买被子，木头再怎么说你也要穿的暖和点吧”。



随后，灵儿给我买了两套衣服，一套换上，另一套备用。



“果然还是人靠衣装马靠鞍，木头你穿上这一身显得精神多了”，灵儿发现，之前的木头多少带点野人的感觉，现在只是换上普通的衣服，就有种焕然一新的感觉，想到这里，灵儿脸上泛起了一丝微红，甚至有些不敢和面前的少年对视。随后，灵儿又带我去买了几床被子，在回家途中，我被一样东西吸引了注意。“灵儿，那是什么？”。灵儿看着我指的方向说道：“那是双灵双配，只要两名修士各自注入自己的气息，玉佩就会亮起，若一方遇到危险另一方就能感知”。听完功能，我就走向了卖玉佩的摊位，“灵儿把这对玉佩也买下来了”。



灵儿美眸瞬间睁大，“木头，这些和修士相关的东西可是很贵的，我很穷的”。我带有疑惑的反问回去，“灵儿，你不是说来买被子，但没说只买被子吗？”。灵儿没想到这个回旋镖这么快就扎在了她自己身上，不过灵儿这波很硬气，“哪怕你真想要，我也不给你买”。但是在回家途中，我的手上还是多了这么一对双灵玉佩，而灵儿则是一副垂头丧气的样子，“木头，我感觉都要被你掏空了”。买完玉佩，灵儿几乎没什么家底，“木头，你买玉佩应该是为了日后送给你妹妹了”，说着灵儿不禁轻哼一声，“如果不是看在你为了亲人的份上，我才不给你买呢”。



我一听，直接反问：“我何时说过要送给我妹妹了？”。灵儿一呆，同时心中开始猜测，不是为了送给他妹妹，难道他有心上人啊？“喂喂喂，木头，你说不是打算送给你妹妹，那你老实交代是打算送给谁的？”。我只觉得有些莫名其妙，“自然是送给灵儿你的，不然还能给谁”。“给 给 给我？”，灵儿怎么都没想到木头竟是为了她。



“当然，有了这双灵玉佩，如果灵儿你遇到危险，我就能感应到了，你日后遇到危险，我定然舍命救你”。



我的话听在灵儿耳朵里，听着听着她就脸红，“啊呸呸呸，乌鸦嘴，我好端端在秉寒城，哪里会有什么危险，这里怎么说也归剑灵一族管，其他修士再怎么引起动乱，也会给剑灵一族一个面子”。“不怕一万，就怕万一，灵儿你应该可以向其注入自己的气息吧”，说着我把一块玉佩递给灵儿。“可以倒是可以，不过我还是觉得没有必要”，此刻灵儿嘴上依旧有些嘴硬。“灵儿，你是除了我爹娘和妹妹之外，对我最好和我最亲的人，收下吧，你是我唯一的好朋友，我不想你出事”。



见我这么坚持，再加上灵儿本就意动，于是就接过了其中一块玉佩，“这可是你非要坚持我才收下的”。等灵儿接过玉佩，然后我和灵儿开始注入各自的气息，这一刻，我们彼此间也是建立了联系。突然灵儿轻声呢喃道：“木头，你知道像双灵玉佩这样的法器一般都是送什么人的吗？”。



灵儿的声音细如蚊虫，再加上我现在没有修为，一时间没有听清，灵儿没有去解释原因，因为她很清楚这种法器除了送给亲人外，便是送给自己的道侣。灵儿越想越觉得脸颊发烫，脸上的红晕甚至蔓延到了耳根处，看到灵儿突然脸很红，我连忙关心的问道：“灵儿，你怎么了？怎么脸这么红？”。“没没没，没什么”，灵儿也不知道该怎么开口，只能胡乱找了个理由，“是是，是周围太热了而己”。



我更加疑惑了，即便我现在穿的很暖和，但这里寒风呼呼的，怎么都跟热不搭边吧？“木头，你别管这么多，快回家吧”。



灵儿说完便朝家中跑去，她只觉得现在大脑晕乎乎的，既然说多错多，还是别说了吧。看着灵儿的背影，又看了看玉佩，我在心中呢喃，希望以后永远不要有用到它的一天。此刻，天帝宫中的帝后纳兰倾城心中有些复杂，原来在他的生命中竟然还曾存在过这样一个女人。王腾一听，心中咯噔一响，这满满醋意的言论是怎么回事？于是王腾试探的询问，“难道纳兰女帝心中对天帝还有所留念？”。此言一出，纳兰倾城瞬间淡漠了下来，“自然不会，我与天帝只有深仇，无所留念”。



灵儿刚回到家，就把自己关进房间里，她后背靠在房门上，胸前不停的起伏，平复着心情。



随后她看着手中的双灵玉佩不停的傻笑，而我则在灵儿房门外盘膝而坐，我将木剑放在双手上，开始修行。斗转星移，时间逐渐到了晚上，灵儿几次想要出来，但她生怕打扰到木头，又生生忍住，而我就保持这个姿势在原地做了整整一夜。



## 第20章 为何执剑



第二天我依旧如此，但不同的是我不再忘我的忽视外界的一切，到了吃饭的时间，我又做了新的野菜汤，和灵儿一起吃完东西，我才继续感悟。连续两天的时间我都是如此，但我身上却一直没有任何剑道的气息，王腾见状笑出了声，“诸位，这时候的天帝果然还是自恃甚高，很明显他的悟道己经失败了，难怪之后无一人见过他出剑”。众人也是这么认为的，毕竟这种事实在是难如登天，更何况天帝此刻还没有修为。虽然连续两天没有感悟到任何剑道，但我并没有任何失落之态，我依旧是做着每日必做之事，简单烹饪一些食物，没事和灵儿一起吃饭。“木头，要不你还是放弃吧，其实先修行一下剑灵一族的剑道法门也不是不可以的，说不定在你修习的过程中又感悟出了自己的剑道呢”。



听完我只是摇了摇头，“我不想我手中只剑只为杀人”，灵儿张了张嘴，终究没有再说什么，逐渐灵儿发现自己的很多观念都在被逐步重塑。王腾忍不住噗呲一笑，“诸位，你们听听，这番话从天帝口中说出来，难道不可笑吗？有一点天帝倒是没说错，他屠戮了那么多修士，确实不是用剑杀的，毕竟天帝很显然自始至终都没成为一名剑修”。吃完饭，灵儿在收拾碗筷，我本想和她一起收拾，但被灵儿轻轻推开了，她希望将更多的时间留给我感悟。



剑道现在的我己经不拘泥于打坐感悟，我时不时我在院中走来走去，也会看着木剑沉思。灵儿不知道有什么能帮上木头，于是她小心的询问木头，“如果，我是说如果，如果你一直感悟不出自己的剑道怎么办？”。我平静的开口回答，“如果真是那般，我就继续感悟，直到悟出自己的剑道为止，如果感悟不出让我的剑只为杀人，那我便终身不用剑”。



灵儿知道木头己经铁了心了，现在她己经没有劝木头先修行剑灵一族法门的想法，她现在只觉得木头这种想法才是对的，找不到执剑的理由，宁可不执剑。“那木头，如果说你感悟出了自己的剑道之后呢？又要做什么？”。我没有任何犹豫的回应道：“父母和村人的血海深仇，守护我的妹妹，让她一生平安喜乐，若他日灵儿你遇到危险，我也有更强的力量舍命救你”。灵儿莫名的坚信木头所说的一定是真的，此刻灵儿没有再次脸红，心中只有止不住的心疼，“木头，你一直在为旁人考虑，难道就没有为自己考虑过吗？”，灵儿发现木头每一件事都不是为了自己。我看了看灵儿，又看了看手中木剑，却是笑了起来，“只有手中执剑，方可守护想要守护之人，守护好想要守护的，我便会由衷的快乐，这样又怎会不是为自己考虑呢？”。



此刻天帝宫最多剑修都震惊了，他们被少年天帝的话给惊住，天帝执剑的理由竟是为了守护，而剑灵心整个人也有些怔住。“只有手中执剑方可守护想要守护之人”，不知道为何，这番话给了她一种难以言喻的熟悉之感。灵儿听完我的话，张了张朱唇，还是无法反驳，她觉得这木头确实与众不同，想着灵儿的唇角也微微勾起，“很好啊，那你可要快点强大起来才行，到时候给我就抱大腿，肯定就在没人敢欺负我了”。



我微微一笑，突然又意识到了什么，“灵儿之前有人欺负你吗？”。灵儿摆了摆小手，“哪有，我身为剑灵一族的人，哪里有人敢欺负我？再怎么说，剑灵一族的面子别人也得卖了，我不欺负别人就很好了，好不好！”。



灵儿满不在乎的说着，只是小脸上却闪过了些许不自然，我并没有注意到，我知道灵儿说的也是事实。灵儿之前告诉我剑灵一族的现状，在北域，剑灵一族几乎无人敢惹，只因剑灵一族有仙，在帝境强者互有约定寻常不出世的当下，仙便是最为强大的存在，更何况是一尊强大的剑仙，几乎无人愿意去招惹。看着想要守护自己的木头，灵儿突然说道：“木头，既然想要守护我，那肯定就不能比我早死，听到没有”。我微微昂首，“我们可是拉过钩，同生共死的”。灵儿嘻嘻的笑了起来，“嘻嘻，没想到你还记得，那我们再来打勾勾”。说着，灵儿和木头手指便再度勾在了一起，上次和木头手指触碰时，灵儿心中就有着难掩的羞意，这次一想到木头送自己的玉佩，灵儿的心跳更是控制不住的加快了许多。



想要逃回房间的灵儿突然想到了什么，“木头，即便我真的死在了你面前，你也不能死，听到没有，毕竟只有你好好活着才能给我报仇，对不对？”。灵儿的话说完，我没有点头，也没有摇头，只是看着灵儿，在收下木头的玉佩后，灵儿心中本就有了自己的小心思，此刻更是被木头看得有些不好意，“哼，不说话，我就当你答应了我，我先回房间了”。说完，灵儿逃似的跑回了房间。



刚才灵儿最后的那番话让我为之沉默，其实灵儿的话某种程度上来说没错，但我绝不允许灵儿死在我之前。之前小如烟死在我面前的那一幕，我再也不想经历。这守护之剑，我必须要做到，此时的我，不管是坐着还是站着，木剑都没有离手，晚上我盘膝坐下，闭上双眸。只有手中之剑方可守护想要守护之人，我的剑并非杀伐之剑，并非好勇斗狠之剑，而是守护之剑，我只觉得悟出自己的剑道仿佛就差那么最后一层。



只要突破最后一层屏障，前方便会豁然开朗，而现在还有一个问题摆在他的眼前，可终有一日，为了护人却要杀人之时，又要如何取舍？。静寞良久，我猛地睁开了双眼，“我的剑不可单纯为杀而杀，只可谓守护，想要守护之人，杀该杀之人，剑者心之仁也，既可谓杀，亦可谓护，杀与护，只在一念之间。。

