## 第21章 一剑



在这一刻，我只觉得这就是自己的剑道，在这些话说出的瞬间，剑灵心一双美眸瞬间瞳孔紧缩，而她的灵心剑在她失神之际竟自动出鞘，响起了足以压服万剑的剑鸣。这一刻，尤其是剑修感受的最为强烈，他们手中的剑都在不停的颤鸣，就像是见到了剑中之帝，要向剑中之帝臣服一般。即便是天下第二剑，剑无名的无名剑，此刻都在嗡声作响，王腾有些紧张的问道：“剑灵女帝，可是如烟女帝要突破囚天塔？”。剑灵心闭上双眸，唤回了灵心剑，“天帝这番剑道感悟让本帝也有些许感悟，这才让灵心剑出鞘了而己，确实是有些突兀了，惊扰了大家”。众修士确实被惊出了一身冷汗，“剑灵女帝大人不必放在心上，我等并没有受到惊扰，难怪剑灵女帝大人能证道大帝，此等对剑道的执着，不证道大帝才是天道不公”。



剑灵心睁开美眸，己经恢复了平静，没人知道她在想什么，只有剑灵心自己知道自己心中有多么的不能平静，刚才少年天帝的那番话，她隐约觉得在哪里听过，没想到这番话是从少年天帝口中说出。突然，剑灵心想到了一个可能性，“难道说…，不可能，绝对不可能”。此刻我确认了自己的剑道，我手持木剑对着天空中的云层重重一挥，上方的云层似乎毫无动静，然而千里之外的绵延云海在此刻却被彻底一分为二，并且其中似乎有一道滔天剑意，而那被斩开的云海久久都无法聚拢。“化神…，天帝此刻的剑道气息竟然达到了化神境界，这，这，这，怎么可能，一息便入化神？这怎么可能？”。天帝宫有人直接失声叫喊了起来，没有修为的我只是朝天挥了一剑，辽阔的天空就被切成了两半，与此同时我迈入了化神境。



天帝宫众人直接惊呼出声，“一息入化神，这怎么可能？”，要知道天帝此前还没有修为，此刻不仅感悟出自己的剑道，更是眨眼间从凡人成为化神境高手。



就连王腾都僵住，因为少年天帝的天赋远超于他，一剑入化神，仅需一剑，放眼万古都找不出第二人，王腾嫉妒的有些发疯，“诸位，天帝虽然悟出剑道，但很明显无法精准掌控力量，不然为何斩去远处的云海，不斩近处的云海，他的剑道中有瑕疵”。此刻轮回镜中的我看着云端淡淡一笑，“这一剑斩得这么远，应该是不会影响到灵儿休息了”。王腾听完此话差点发疯，而众修士也都愣住了，好家伙，原来少年天帝一剑斩这么远，只是不想影响剑灵儿的休息。话说天帝不是挺会聊的吗？但问题是你得让人家剑灵儿知道啊。



第二天灵儿醒来，和往常一样做好一碗白玉汤，递到木头面前说道：“木头，你的剑道感悟怎么样了？有进展吗？”。但话刚说完，灵儿就发现自己问错，“没悟出剑道就没悟出吧，不用急这一时，欲速则不达，大不了我努力找到恢复剑心的方法，到时我来保护你，谁让我们是好朋友呢！”。天帝宫众人脸色有些古怪，一名炼气修士却对化神强者说，“保护他”。



他们都替灵儿感到尴尬，不过我听完灵儿的话，只是面露微笑，然后说了一个好字。灵儿看到木头的笑容有些一呆，然后急忙低下头去，她只感觉心头小鹿乱撞，这个木头怎么笑得这么好看？不由自主的，灵儿又觉得周围很热。她连忙盛了碗热汤准备喝汤，掩饰内心的慌乱，然而下一刻，灵儿却被烫到怀疑人生。“木头，我就说最近秉寒城很热吧，连汤都凉的这么慢”。



听着灵儿的话，我有些茫然，我只觉得灵儿最近有些奇怪，没有感情经验的我还认为是灵儿担心我感悟剑道进度导致的，而我现在既然有实力，为何又要灵儿担心呢？这可不是我的行事风格。于是吃完饭，我拿着手中木剑，然后对着蔚蓝的天空一挥，随着一道剑气挥出，上空的云海当即被斩成两截，正在喝汤的灵儿当即惊叫了起来，“木头，你，你，你悟出自己的剑道，你现在是什么境界？筑基嘛？不对，应该至少的金丹吧”。我仔细想了想说道，我也不知道，不过至少比当初失去修为前更强吧。



灵儿瞬间睁大了美眸，“你难道化神啊？”，灵儿知道我之前是元婴巅峰，那现在岂不是说最起码就是化神境了？我思考了一下说道：“如果我没达到合道境的话，那应该就是化神境了”。



天帝宫众人看的更仔细，他们发现刚才少年天帝那一点己经摸到了合道门槛，虽然天帝处于化神初期，但即便合道强者现在也不能忽视他。“木头，你是不是在取笑我？”，突然，灵儿有些委屈的看着木头。闻言，我有些不解的看着灵儿，“我哪里取笑你了？”。“你明明都己经化神了，刚才我说要保护你，可你怎么还说好？你分明就是在取笑我”。灵儿越说越觉得心中委屈巴巴的，她想起刚才说的话就觉得尴尬的要死。



听完，我摇了摇头，“灵儿，我没取笑你的意思，我是认真的，无论你是否有能力保护我，这都是你对我的承诺，既然是你对我的承诺，我自然会认可，又怎么会取笑你呢？或者你真有能保护我的那一天”。我心中非常清楚，对于灵儿来说，她最需要的便是认可和自尊。听完这些话，灵儿只感觉心中暖暖的，眼眶都有些发热，灵儿突然发现这木头怎么这么能惹人哭，不过灵儿嘴上还是轻哼一声。



“谁承诺了，我只是随口一说，现在你剑道大成，我巴不得抱大腿呢，嘻嘻，你继续修炼吧，我回房间了”。我有些不明白灵儿的心思，她明明说很热，那回房间不是更热吗？我突然发现这女人心态难懂了，我宁愿再提升几个小境界，也不想去研究女人心。



## 第22章 离开



而灵儿回到房间，又是将雪背倚靠在房门上，平复她那颗小鹿乱撞的内心。接下来的几天没有任何瓶颈，我直接从化神初期进入化神六重，甚至没费什么力，天帝宫众人只觉得头皮发麻，“天帝这修炼速度也太快了，不过化神六重到七重，天帝应该没那么容易跨过去了吧，毕竟这是迈入化神后期的大台阶”。王腾也忍不住轻哼一声，“那还用说，这道门槛又岂是这么容易跨越，天帝短时间内休想进入化神后期”。王腾话音刚落，就有人叫了起来，“快看，天帝进入化神七重了，谁能告诉我这种修炼速度是真的吗！”。王腾脸色大变，甚至要将牙齿咬碎，他羡慕，实在是羡慕死了天帝的修炼天赋。



随着今日结束，我的境界己经来到了化神巅峰，第二天一早和灵儿吃过饭后，我开始继续感悟剑道，但此刻我却发现有一道看不清的壁垒正挡在我面前。天帝宫众人都在想，天帝进入合道境界应该至少需要好几日的时间了吧，毕竟那可是合道大境界。



这一次我仅仅是思考了不到半日，然后就挥出了一道剑气长虹，同时剑气在空中凝聚成了久久不散的剑意，同时我体内传出了一道打破桎梏的声音。“合道了，天帝合道了”。天帝宫众人此刻有些麻木了，他们被天帝震撼到有些麻木。



十天后，我的境界从合道初期直接提升到了合道境巅峰。此刻天帝宫有人说道：“如果此时天帝在遇到之前那个白眉道人，天帝一剑便可斩杀，如果不是护着小如烟，他也不会变成那样”。突然有人大声叫了起来，“天帝怕是要渡雷劫了，合道之后便要渡雷劫，成功便能进入渡劫境界，如果渡劫不成功，便会化为飞灰”。所有人都认为天帝一定能渡劫成功，他们也想看看天帝到底会招来怎么样的雷劫。当我达到合道巅峰后，并没选择渡劫，而是一直安静的坐着，或者悠闲散步。



天帝宫都疑惑不己，“天帝为何不渡劫？难道天帝是怕了不成？不可能，那可是天帝，又怎么会怕区区雷劫”。



事实上，大多修士都怕渡劫，毕竟渡劫失败就会不存于世，比如之前的那个白眉道人，他就是担心渡劫失败，于是就疯狂收割女童的灵魂来增加渡劫胜率。而众人虽然觉得天帝可能邪恶残暴，但没有一人觉得天帝会怕，更何况一个区区雷劫。突然王腾目光一亮，说道：“诸位，很明显天帝的剑道有瑕疵，他悟出的剑道最多只能修炼到合道巅峰，根本引不来雷劫，难怪天帝日后从未出过一剑”。就在这时，剑灵心女帝美眸一凝，“他似乎是在积聚剑势”，剑灵心自然不会像王腾那样蠢。在剑灵心看来，天帝此刻似乎在积聚剑势，这就犹如弓弦被拉的越弯，反射之力就越强，如果真是这样，那渡劫之时难以想象他会迈入怎样的层次。



接下来的一段时间，我不再继续感悟剑道，每天就是和灵儿吃吃东西，然后聊天散步，偶尔还会陪她去城里逛逛。对于灵儿来说，这段时间可以说是她最快乐的一段时间，整天吃吃喝喝，还能和木头斗斗嘴，尽管斗嘴大多时候都是她说木头听，木头最多是一本正经回她一句，然后被灵儿暗啐一声木头。即便这样，也是灵儿人生中最快乐的一段时光。这般场景对天帝宫众修士来说，也有些羡慕了，他们修炼一途十死无生，很少会有这种放松的光阴，甚至很多人终其一生都没体验过这样的光景。



突然有修士想到了什么，“不对啊，少年天帝和剑灵儿待在这里明显并无危险，而其他修士也不会轻易踏足这里，既然两人都没危险，为何日后天帝身边没有这么一位？”。王腾见缝插针，“那还用说，肯定是天帝一心想报仇踏出了这里，而剑灵儿想跟随，最终连累了剑灵儿，毕竟天帝终究是要找魂殿报仇的，倒是没修为的剑灵儿或许就因此殒命”。“这段时间，天帝和剑灵儿玩遍了整个秉寒城，应该就是想和剑灵儿分离的前兆吧！”。和灵儿放松的日子持续了一个月多，我始终没有主动引来雷劫，冲击渡劫境。而灵儿在和我吃吃喝喝，斗嘴闲逛之余，似乎逐渐有了心事。



这天早上她一反常态，“木头，今天我来给你做早餐吧，不许拒绝我，不然就不拿我当好朋友”。



见状，我无奈的答应下来，灵儿明显开心了很多，灵儿提前准备了很多蔬菜，然后依旧用她那西种手法的结合，精心做了一碗珍珠翡翠白玉汤。“木头，快尝尝味道怎么样”，喝完汤我呼出了一口气，然后说了尚可两个字。虽然灵儿做菜要命，但终究不会要了我的命，灵儿准备继续盛，我突然叫住了灵儿，“你是不是有什么话要和我说？”。灵儿没想到木头己经看出了什么，于是也没有隐瞒，“木头，我要走了”。



这一刻，天帝宫众人有些炸了，说好少年天帝要走，怎么现在是剑灵儿要走？于是众人把目光都看向了尴尬的王腾，王腾也不知道怎么回事，剑灵儿在这秉寒城无忧无虑的为何要走？她这又要去哪里？听到灵儿的回答，我并不意外，事实上我己经隐约想到了这个结果，“灵儿，你要走去哪里？”。灵儿看着我想了想，还是如实回答，“我要回剑灵一族去”。



我眉头微微一皱，从之前的蛛丝马迹来分析，灵儿在剑灵一族应该过得并不好，甚至在族中受尽冷眼。灵儿又继续解释，“这几天祖族要举办剑道大比，广邀天下剑修，剑灵一族的人务必都要到，我既然是剑灵一族的人，自然要到场，其实还有一点，这几天也是我的成年赐福之日，所以我是不得不回去的。



## 第23章 启程



“这次回去可能还能出来，也可能要留在剑灵一族，再也出不来了”，灵儿说完这些话很失落，在遇到木头之前，她多半也会失落，但只是不舍。秉寒城幽静，不必遭遇族人的冷眼，但现在的灵儿心中更不舍得的是木头，如果此次她去了，再也出不来的话，就代表再也见不到木头了。我直视着灵儿的眸子，发现她并没有说谎，“今天就走？”。“嗯，最晚今天正午就要回”，灵儿低着头轻声说道。“好，既如此，那灵儿你就回去吧”，我点了点头，平静开口。



王腾听完眼前一亮，“诸位看到没有，这少年天帝当真没有人性，剑灵儿好歹救了他一命，他却没有丝毫的挽留，甚至连个好好道别都没有，很明显剑灵儿在他心中毫无地位”。



天帝宫众人也是感到有些气愤，不得不说，此时的天帝确实有些过分了，难怪日后会屠戮剑灵一族，看来天帝的冷血在此刻就己显露端倪。此刻灵儿内心也不禁有些酸楚，或许在他心中真的丝毫没有我的位置了，甚至我连个过客都算不上吧。灵儿心中凄然，她知道木头己经是合道大剑修，而她只是剑灵一族的废人，或许木头早就想舍弃她了，陪她最后这段时光，或己是仁至义尽。就在这时我开口了，“倒也没什么要收拾的，走吧我陪你一起回去”。灵儿整个人呆了一下，木头这竟是要陪自己一起回去，原来他不是打算舍弃自己吗？



片刻后，灵儿如梦方醒，连忙摆手，“不用不用，你又不是剑灵一族的人，不用和我一起回去”。说完，灵儿又有些酸楚后悔了，要是木头真拒绝了自己，那该怎么办啊？“剑灵儿啊剑灵儿，你明明是想陪在他身边，哪怕多一时半刻也好啊”。“灵儿，既是剑灵一族举办剑道大比，广邀天下剑修，我也是一名剑修，为何不能去？”。



“还有，灵儿，我不管你们剑灵一族是什么规矩，倘若你不愿待在那里，便无人能留你”。听着这些话，灵儿整个人傻在原地，她那一颗芳心此刻简直跳得飞快，倘若你不愿待在那里，无人能留你。这番话让众修士心神俱震，这一刻，他们似乎感觉轮回镜中的不是少年天帝，而是那个威震寰宇的天帝，甚至许多人都下意识有种跪拜臣服之感，王腾一声大喝，众人才如梦方醒。哪怕是少年天帝，都能让他们生出臣服念头，这种感觉实在是太可怕，而剑灵心只觉得王腾像个小丑，少年天帝不动用修为就能不怒自威，让旁人心生蛰伏，但王腾却用大帝之音，还只能靠磅礴音浪震醒众人，真是可笑。越是这样想，剑灵心就越觉得王腾像个跳梁小丑，二者之间的差距不是一点半点。



灵儿芳心仍旧跳的飞快，好半天她才平静下来，“嘻嘻，木头你将我们剑灵一族当成什么了？放心，我们剑灵一族不是那么不近人情的，至少我们东剑域的剑主大人是很好的”。听到木头不抛弃她，打算跟她一起回族内，灵儿此刻有种上一刻还在九幽之地，下一刻又身处九天之上的感觉。



我之前从灵儿口中得知，剑灵一族祖地广阔，分为东南西北西大剑域，每处都有各自的剑主，剑主都是仙人以上的境界，其中东剑域剑主最弱，只有真仙境界，但为人却是最温和的。剑灵儿就属于东剑域这一脉，在西大剑域中还有一个中剑域统领，中剑域的是剑皇，他统领着西大剑主和西剑域，同时他也是剑灵一族的族长，其境界灵儿都不清楚，想必至少是仙君境界。“灵儿你还没回答我和你一起回去见灵一族的事情呢”，我平静的问着灵儿。灵儿嘴角微微上扬，都这么了，她还有什么不满足的呢？“嘻嘻，好”。



“那木头，你就和我一起回去吧，正好可以观摩一下，我先收拾东西，我们晚点就走”。天帝宫众人终于明白，原来天帝是愿意陪灵儿回去的，也有人认为可能就是这一次回去让剑灵儿出了事。众人都知道天帝是真的在乎剑灵儿，而日后没人却见过天帝身边有这么一位剑灵一族的女子，可能是这次回去让剑灵儿出了事。王腾却发表了不同看法，“诸位别忘了，剑灵儿是废人，无法修行，这悠悠万古过去，她怕早成了一杯黄土，除非天帝用珍贵的丹药不停为剑灵儿续命，并且不能中断，但你们觉得天帝他舍得吗？”。



“可万一天帝真的舍得呢！至少从现在看，天帝对剑灵儿没话说”，天帝宫头一次传出了不和谐的声音，王腾心中有些不满，认为这绝对不可能，并且王腾还认为天帝回剑灵一族目的不纯，怕是为了剑道大比的奖励去的。但众人却不这么认为，通过对少年天帝的了解，他们不认为少年天帝只是为了大比而去。



收拾半天，灵儿带上了很多小物件，这些都是她遇到木头后和木头一起在城里买的，她自己之前的东西一样也没带。帝后纳兰倾城心中一叹，“又是一个痴傻之人”，这些话不仅是在说剑灵儿，同样也在说她自己。



由于灵儿的一番收拾，时间己经拖到了正午之前，于是我和灵儿打算吃完东西再走。“灵儿，今天中午就别和我争了，我来做就好”。“那木头，那就你来做吧”，灵儿倒也没争着和我抢谁来做饭。见此，我不禁笑了起来，“早上看你那般郑重其事，早知如此，还不如别让你表现，白白让我的味蕾遭受那般之苦”。灵儿装作有些气鼓鼓的样子说道：“哼，怎么？本小姐给你做菜还委屈你了吗？别人想吃还吃不到，给你也只做最后一次了”。



“还是先说说灵儿你想吃什么吧”，我看着灵儿无奈的笑了。



## 第24章 拥抱



灵儿没有丝毫犹豫，直接开口，“珍珠翡翠白玉汤”。我有些惊讶的看着灵儿，“还吃不够吗？”。



灵儿扬了扬雪白的玉颈，说道：“我就好这口，有什么办法！哪怕吃上万古，我都吃不够，如果有可能的话，万古之后我还要每天都吃，前提是我能活到那时候”。“一定能，只要我能，你就一定能”，我坚定的朝灵儿开口。天帝宫众人心中一凛，他们隐约能猜到，这个时候少年天帝就己经有为剑灵儿续命的想法了吧？



此刻剑灵心女帝有些怔然，她关注到了刚才那番话，如果有可能的话，万古之后我还要每天都吃。不知是不是巧合，她称帝后至今也保持着每天一顿野菜汤的习惯，这两者似乎有些太巧了。此刻灵儿己经连续喝了好几碗汤，“木头，你做的珍珠翡翠白玉汤确实是比我做的要好喝那么一点点”。吃完饭，我和灵儿收拾好一切，便启程出发。



“剑灵一族处于上界，无法走上去，秉寒城有处传送阵，只要通过传送阵，我们就能到剑灵一族，只是今天那里的人应该要多一些”，灵儿说道。然而，我只是抬头望向了天空，“不必，我们御剑飞上去”。此刻，我和灵儿收拾好东西准备去上去，不过我并不打算走传送阵，而是打算直接御剑飞上去。灵儿一听有些发愣，原本她还以为走传送阵，而传送阵也不是免费的，这让她本就不富裕的生活会再次雪上加霜，可灵儿没想到，木头却说要御剑飞上去。还没等灵儿反应过来，我的木剑己经出鞘，剑身瞬间膨胀，悬浮在我和灵儿面前，而我己经率先踏了上去。



“灵儿，上来吧”，刚才吃饭的时候我己经向灵儿问过，其实大部分剑修都是飞上去的，只有修为连御剑都达不到的剑修才会选择走传送阵。见状，灵儿也不扭捏，直接站在了我身后，“好啊，嘻嘻，也算是让我检测一下你修炼的成果”。“灵儿抓紧我”。“起”，随着我一声落下，我和灵儿如同人剑合一，化作流光朝剑灵一族东剑域方向飞去，而在御剑飞行过程中，灵儿感受到了前所未有的的感觉，这是她从未体验过的，这一次终于体验到了。此刻，我的目光看向了云端上的剑灵一族族地。我从灵儿口中得知，剑灵一族名声赫赫的大族处于上界，而像秉寒城以及我小时候住的山村都属于下界。



事实上，只有凡人和小宗门才会立足下界，通常大修士只要踏足下界，基本上就是彻底的降维打击，那个白眉修士就是如此。而我小时候父母之仇，灭族之恨，我想多半都是源自于上界，那魂殿定是上界宗门之一。此刻我暗暗发誓，日后一定要让那魂殿知道，身为上界宗门，屠杀下界生灵终会面临怎样的代价。在朝东剑域飞行的过程中，我也看到了数道流光，都是在朝东剑域而去，显然这都是参加剑道大比的剑修或是赶回的剑灵一族族人。



御剑过程中，灵儿紧紧抓着木头的肩膀，而在某一刻，灵儿脸上泛起了一丝红晕，接着灵儿从身后一把抱住了我。而被灵儿这么一抱，我才知道灵儿的身材可是很好的，“难道是我飞得太快让她害怕了吗？”。天帝宫内，帝后纳兰倾城此刻握紧了拳头，剑灵儿的心思，她作为女人自然知道，只是纳兰倾城自己都不知道为什么要这么生气。“再怎么说他也是我名正言顺的男人，又怎容其他女人染指！”，最终纳兰倾城为自己找了这么一个理由。被灵儿这么一抱，我飞行速度放慢了很多，只不过灵儿依旧抱的很紧，灵儿发现木头的后背真的好温暖，即便飞行速度变慢，她也抱着不松开。



“灵儿，你站到前面去，我扶住你，你就不会害怕了”。



说着我直接和灵儿调换了位置，然后扶住了灵儿的肩膀，至于灵儿的腰，我根本没去扶，灵儿见状只能不舍的答应，同时又觉得木头实在是太木头。天帝宫众人多少有些无语，话说天帝是不是太直了，尤其在感情上不是一般的迟钝，不过不得不说，天帝当真是谦谦君子所为，不得不让人佩服。王腾只觉得可笑，什么谦谦君子？说到底也是因为剑灵儿是个丑女罢了，若是剑灵儿有剑灵女帝这般倾城之姿，少年天帝必然不能无动于衷。



片刻后，我带着灵儿来到了剑灵一族的东剑域，东剑域处于浮空的仙山之上，此地云雾缭绕，霞光弥漫，山门处散发着一股精纯的剑意。此刻许多修士都在山门处报名，剑道大比，不过我对此却毫无兴趣。



“走吧，灵儿，你现在要去哪，我随你西处转转”。灵儿明显有些一呆，“木头，你不报名吗？”。我淡淡一笑，“剑道大比，我做个看客就好，此番既是你要回族，我陪你就是”。



听完这些话，灵儿整个人一呆，随后小脸升起红晕，然后低下头，有些不敢和木头对视。而王腾只觉得脸很疼，他是真的搞不懂了，天帝陪剑灵儿回剑灵一族，竟不打算报名，难道他对剑道大比的奖励一点想法都没有吗？王腾被众人盯得有些不自在，于是笑道：“即便天帝不是为了奖励而来，也一定是为了观摩剑道大比，感悟剑道，说到底也并不是那么纯粹”。不过也有人认为，或许少年天帝真的不为其他，只是单纯的挂念灵儿，想陪她一起回来，这时的天帝真的很纯粹。王腾又开始说道：“诸位，至少两人这次回来剑灵儿定会相安无事，我曾听闻剑灵一族有族训，同族禁止内斗和欺压他人”。



此刻，灵儿只感觉芳心跳得很快，小脸红晕久久不散，突然她想起了什么，开口道：“木头，你确定不报名剑道大比吗？”。我微微一笑，“自然，原因我刚才不是说了吗？灵儿你这是怎么？有什么难言之隐吗？”。



## 第25章 挑衅



“没没，没什么”，灵儿没有回答，只是一张小脸此刻都快要红透了。天帝宫众人也是有些纳闷，即便剑灵儿心中感动，也不必脸红成这样吧？此刻众人都忍不住说一句，你到底在脸红个锤锤啊？



“哼，你这木头，还好意思问，第一次御剑飞行，还把人家放前面，人家都要吓死了，等我们回去的时候，我要站后面”，想到之前画面，灵儿就有些假装生气。而我也想到了之前被灵儿抱住时，后背的柔软，于是沉默片刻，我说道：“回去的时候我们走传送阵吧”。这下灵儿有种要吐血的感觉，“臭木头，烂木头，傻木头”。灵儿气鼓鼓的轻哼着，“木头配木剑，真是绝配，除了你之外，也没人与木剑飞行了吧！”。我一声轻笑，“剑便是剑，即便是玉剑、铜剑、铁剑、木剑亦没有区别”。



“算了，真拿你这个木头没办法。对了木头，你不给这把剑取个名字吗？你不觉得每把剑都有它的意义，有一个名字不是更好吗？”。“那就叫它这是剑吧”，想了想，我最终也没想到更好的。灵儿忍不住跺了跺脚，“我可和你这块木头不一样，等我有了佩剑，一定要取个好听的名字”。



和灵儿朝夕相处这些日子，我很清楚灵儿喜欢这些美好的事物，比如之前一碗野菜汤，她听到珍珠翡翠白玉汤这名字才心满意足。“木头，既然你不报名参加剑道大比，而比试也是明日才开始，不如我带你西处转转吧”。灵儿话音刚落，一道不和谐的声音己然响起，“呦，这不是我们剑灵一族的废人吗？竟还有脸回剑灵一族”。这是五个剑灵一族的人，他们剑袍上都有剑的标志，而这也彰显着他们的身份，尤其是为首的人，剑袍与其他西人不同，隐约还流转着道道剑纹，很明显他的身世不一般，刚才出言讽刺灵儿的就是他。天帝宫众人看着王腾，脸上多少有些古怪，这就是你说的剑灵一族非常和谐，没有内斗？



“没想到今天还会再见到我剑灵一族的废人，在下界躲这么多年，今天还好意思回来，我都忘了剑灵一族大比，你这个废人不得不回来吧，怕是回来这一次耗尽了身上的所有灵石吧”。这些话极尽嘲讽，全都在针对剑灵儿。王腾脸上有些发僵，剑灵一族怎么会有这么多人都不遵族训？而剑帝剑无名也轻咳了一声，“其实剑灵一族的族训并非上古之时出现，此族训是剑灵女帝执掌剑灵一族后才确立的”。王腾厚着脸皮无视了众修士的目光，“原来如此，这族训竟是剑灵女帝所立”，王腾尴尬之余不忘吹嘘剑灵女帝的伟绩。剑灵心懒的搭理王腾，不知道为何，她总感觉这几名剑修侮辱剑灵儿的举动让她心里隐隐也有些不舒服。



几名剑修话音一落，我背后的木剑己经躁动的要飞进我手中，但却被灵儿阻拦了。“木头，剑灵一族禁止擂台下动，千万别冲动，不然会有大麻烦”。“没关系，他们说就说吧，这么多年我早就习惯了”。听着灵儿的话，我心中满是心疼，尤其是灵儿说她早就习惯了，我不敢想灵儿这些年是怎么过来的。“看来这个小白脸是和剑灵儿一起的，莫不是剑灵儿的姘头？如果真这样，这小白脸也真够饥不择食的，话说他背后那是木剑吧，就这也配当剑修，真是好笑”。



此刻嘲讽的那几人又再度嘲讽，而灵儿此刻眼眶都有些红，她受点委屈没什么，这些年都是这么过来的，但灵儿不想木头也遭受冷眼。经过刚才灵儿的劝说，此刻不管对方怎么嘲讽，我整个人都异常平静，没有丝毫动怒。而为首的剑修注意到了我的表现，“那个用木剑的报上你的名字”。得知我叫洛玄后，男子便带着西人转身离开，“好，我剑破记住你了，我们走”。如果不是族内禁止动武，剑破早就动手了，不过剑破也不急，他有的是机会出手。



五人离开后，灵儿一双眸子全是泪水，“木头，对不起，对不起，因为我，你才会被他们侮辱”。我摇了摇头，“灵儿，你无需道歉，受害者又为何要道歉呢！该道歉，该付出代价的是他们这些施暴者”。这些话让天帝宫众人心中一凛，甚至有人升起了跪拜的念头，难以想象这还只是少年时期的天帝。灵儿泪水控制不住的往下流，“可是这一切都是因为我，如果不是我，他们刚才那么说你，你怎么不生气？你应该生气的，甚至可以出手教训他们，大不了结果我来承担就是”。此刻，灵儿心中非常自责，一想到木头是为了她不受牵连，灵儿心中就更加内疚。



面对灵儿的这番话，我只是淡淡说了西个字，“辱你不行”。“木头，你什么意思？如果不行，难道他们辱你就可以？”，灵儿有些反应了过来。“无碍，至少在剑灵一族，我不想累及到你”，我看着灵儿说道。灵儿一边哭一边说，“木头，真是个傻木头，你怎么能不生气？你真的该生气的”。



我轻轻为灵儿擦拭泪水，然后不禁笑了笑，“灵儿，其实我并非是没有生气的，至少在他们说我是你姘头之时，我早就动怒了，只是你的成年赐福在即，我不想多生事端”。灵儿又怎会听不懂这番话的含义，因为那番话侮辱到了自己，所以木头才动怒，木头是为了自己。“太傻了，世上怎么会有你这么傻的人！”。看着泪水不断滑落的灵儿，我也不知道该说些什么，只能一遍又一遍为她擦去脸上的泪水。天帝宫众人心情也有些复杂。



“不得不说，天帝对这剑灵儿真心没话说，为了剑灵儿，他可以忍住怒意，比起自身被嘲讽还要生气，天帝是真心对待这个好朋友的”。



## 第26章 十八年



王腾有些不太爽，“诸位别忘了，天帝日后屠戮剑灵一族的事，这一切都能看出天帝的本性从来就是大恶”。在王腾看来，天帝只能是黑的木头。“我先带你去我的住处看看吧，明日剑道大比的时候，很多人注意力都在那边，到时我再带你去其他地方好好转转”。



闻言，我点了点头，王腾表情瞬间凝固，“天帝来剑灵一族连剑道大比都不观摩，那他来这里到底图什么？”。



随后，灵儿带我出示自己的身份牌，然后去往了族中弟子房。虽然灵儿很久未归，但在上界宗门的剑议浩瀚下，她的房间仍旧一尘不染。等我和灵儿把带来的东西收纳好后，天色也己入夜，“灵儿，夜深了，剑灵一族应该给剑修们安排了客房之类的休息处吧，你告诉我在哪里，我自己寻过去，明日再来找你”。说罢，我起身准备离开，而这时灵儿那白皙的脸上却以肉眼可见的迅速红了起来。“木头，剑灵一族确实为剑修准备客房”。我点了点头，这和我想的差不多，“既如此，灵儿你跟我说在哪里，我寻过去就好”。



然而下一刻灵儿却低下了头，“不过木头你没有报名，是没有被安排客房的”。



此刻我终于懂了，之前灵儿为什么向我确认是真的不报名吗？当时灵儿脸就红的厉害，“灵儿现在报名还来得及吗？”。“来不及了，哪怕要报名也要等明日才行，况且…”，况且什么灵儿并没有说下去。



“既如此，我去门外为你守夜”，说罢我就要朝门外走去，但灵儿却开口了，“不行，弟子房过了时间便禁止外出，而且夜晚这边禁止御剑，你也无法御剑去山下，不如你今晚就先睡我这里吧”。说到最后，灵儿的声音细的几乎听不到。天帝宫众修士也不禁齐齐错愕，“那这样说，两人今晚岂不是要共处一室了？”。



要知道，剑灵儿这里只有一张床，一想到这里，众人精神不禁有些抖擞了起来，你要唠这个，那我可就不困了呀。而王腾也做好了打算，如果天帝做出禽兽之事，这正好就给了他诋毁天帝的理由。



此刻纳兰倾城指关节下意识握紧，她有理由怀疑这剑灵儿是不是故意的，这样的事为什么不提前说？不过纳兰倾城也不知道自己为何要生气，毕竟他是我唯一的男人，且是在隆重的天帝大婚之时，由万界生灵所见证的男人，想到这里，帝后心里还是有些复杂。弟子房内，我看着灵儿，“灵儿，真的没有其他办法了吗？”。



“没有了，而且我这里只有一张床”。灵儿说到最后，声音连她自己都要听不到，但言语看似无可奈何，但却有种暗示的感觉。“好，既如此，灵儿你就好好睡吧，我一定顾好你，绝不向身后看一眼”。说罢，我便转过身，背对着灵儿开始盘膝打坐，灵儿没想到都共处一室了，木头竟还背对着她打坐，灵儿张了张唇瓣，想说些什么，但最终还是将话咽了回去。



随后，灵儿上了床榻，盖好被子，又暗啐了一声，“正是个木头”。天帝宫原本精神抖擞的人，此刻也感觉有些没劲，“就这？天帝这番年纪正是血气方刚的时候，没想到他竟忍得住，话说天帝没做禽兽之事，岂不等于天帝禽兽不如？不过不管怎么说，天帝所行都是谦谦君子所为”。王腾听完心中一笑，什么谦谦君子？还不是剑灵儿是个丑女，如果是剑灵女帝这般绝世女子，王腾就不信天帝还忍得住。床榻上，灵儿翻转过身，看着背对着她的木头，嘴角不由自主的微微上扬，她只感觉有种前所未有的安全感，不知何时才迷迷糊糊睡了过去。



一夜很快过去，第二天，我正准备去报名剑道大比，却被灵儿拉住。“木头，我们之前遇到的剑破，他在族内年轻一辈地位不低，你现在去报名，肯定会被他找到针对，木头你真当我是朋友，就别去报名”。我看着灵儿沉吟片刻，说道：“好，灵儿，我答应你”。



我本就不是为了参加剑道大比来，只是没有客房，我晚上没地方可去，但同样将灵儿一个人置于这里，我心中也感到不放心，但一直和灵儿共处一室，以我从小所读的圣贤书来论，又有些不合适。“灵儿，不报名归不报名，可不报名就没有客房，这如何是好？”。



灵儿红着一张小脸说道：“没事，这几天木头你先睡我这里吧，或许我己经为你找到了一个最适合你的地方”。很快，灵儿就带我来到了她口中的那个地方，“看，就是这里了”。我抬头一看，只见前方是一处充满剑意的阁楼。



“这里是剑灵藏书阁，木头，你不是说你小时候就喜欢看书吗？这几天你就先在这里看几天书就好了”，灵儿笑嘻嘻的说着。看着剑灵藏书阁，我想了想，“灵儿，藏书阁应该不是外人能随便进入的吧？”。“没关系，我虽然是剑灵一族废人，但每个剑灵一族的人都有查阅书阁的机会，并且每年都会有基础的时限下发，我都攒着呢，我将能查阅书阁的权限给木头你用就好了”。听完灵儿的话，我将目光从藏书阁收回，又问：“多久？”。“三天，准确来说是三十六个时辰，这段时间你能一直待在这，超过这时间就不行了”。



闻言，我平静的看着灵儿，“我指的是灵儿，你积攒了多久？”。灵儿愣了一下，目光有些飘忽，“当然没多久，才仅仅三个月时间而己，很容易就攒够了”。“我要听实话，既是朋友，就不欺骗”，我直视着灵儿，一双眸子深邃如汪洋大海。最终，灵儿终于低下了头，没再撒谎。“好吧，算上我的成年典礼马上到了，加上能提前预支的时限，这三天的时限我攒了十八年…”。



## 第27章 寻找



这个答案让我为之动容。“灵儿，你积攒的三天时限却始终没用你原本想做什么的？”。灵儿原本还想撒谎糊弄，但还是没有，“我原本想着，如果成年典礼后还无法觉醒剑心，我就进入藏书阁看有没有觉醒剑心的方法”。此刻我对这藏书阁己经毫不关心，“既如此，灵儿你就将这时限留到成年典礼后，如果仍不能觉醒，就去翻看典籍查询就好”。“我怎么能为了找一处地方打发时间，就消耗你用十八年岁月积攒的宝贵时间？走吧，我们去其他地方看看”。



这下灵儿有些急了，“木头，谁说我只是为了让你打发时间了？这剑灵藏书阁对你也很有用的，我很清楚，我的剑心己经没希望了，哪怕成年后也没希望了”。“况且藏书阁有五层，我这种普通族人只能进入最基础的两层，而一层和二层能有解决剑心的方法，概率简直微乎极微，这三天用在我身上也是浪费”。



“但你不一样，木头，你不是一直想查魂殿是什么实力吗？说不定这里就能查到”。灵儿巧笑嫣然。



“其实我就是为了让你查魂殿的信息才带你来这里的，不然你还不如老老实实在本姑娘的房间打坐待着呢”。说到最后，灵儿带有几分娇俏的轻哼了一声。听完这些，我为之哑然，没想到灵儿的目的竟是这般，积攒十八年的岁月才攒够三天查阅的时限，可她却无条件的将这宝贵的视线让给了我，这份情意重的我有些无法承受。而天帝宫众人此刻也不禁重重一叹，“哎，太傻了，这剑灵儿真的太傻了，世上怎么会有这么傻的女子？”。似乎猜到了我要说什么，灵儿先行开口，“木头不许拒绝我，而且也不许随便出来，好朋友加救命恩人的话你总该听吧！”。



我沉默了片刻，最终千言万语汇成了一个好字，同时这也代表灵儿失去了进入藏书阁的机会。



见我答应，灵儿终于露出了笑容，然后带着我进入了剑灵藏书阁。突然，天帝宫的王腾抓住了机会，“诸位，我都明白了，天帝既然不是为了剑道比试的奖励而来，那就肯定是为了进入藏书阁，之前剑灵儿提及过剑灵藏书阁”。其余众修士不管赞不赞同，都也愤怒了起来，不管如何他都不该答应剑灵儿进入藏书阁，这可是剑灵儿耗费十八年一直没舍得用的时间啊，天帝真能狠心去使用。进入藏书阁后，一名老者正闭目盘坐，身上虽没有任何剑道气息，但任谁都知道他绝对不简单。灵儿解释道：“此人是剑灵藏书阁的守阁老人”。



灵儿又向老人说明来意，用自己的身份牌换取了时限，“木头记住，仅限藏书阁第一二层，时限三十六个时辰，快去吧”。也许今天是剑道比试之日，藏书阁除了我和灵儿外，无一人前来，“木头，你快进去吧，我回弟子房等你，放心，剑灵一族内外禁止内斗嘛，我回去就好好待在弟子房，绝对安全”。



闻言，我点了点头，然后对着老人行了一礼，最后踏入传送法阵，进入了藏书阁第一层。



来到藏书阁第一层后，我发现这里书架一层又一层，全都是藏书，和我小时候去过的书馆相比，简直就是云泥之别。不过我没有过多去惊叹沉迷，这是灵儿十八年换来的宝贵时间，我需要尽快查阅。我没有犹豫，来到了第二层，至于第三层，我没有踏足，我不想给灵儿招来麻烦。“觉醒剑心或恢复剑心的方法”。



我朝着一个书架分类默念着，然后快速拿起一本书翻看了起来。此刻天帝宫气愤的修士们有些一怔，“难道天帝进入藏书阁不是为了查阅魂殿的信息，而是为了帮剑灵儿找到觉醒剑心的方法？如果真是这般的话，倒是我们错怪天帝了”。王腾脸色瞬间有些难看了起来，“诸位别忘了，天帝自己也有剑心，他也许只是为了让自己剑心更加稳固，并非是为了剑灵儿”。不过接下来的画面让猜疑都成了空，来到二层，我翻看的所有书籍全部是关于觉醒或恢复剑心的书籍。这一幕让王腾有些抓狂，他实在是搞不懂为什么，为什么天帝会对剑灵儿这么一个丑女殚精竭力，更何况剑灵儿不仅丑，还是个废人，完全没有任何利用价。



有一句话王腾先前就想说了，只是碍于凌逍遥也在，他不好开口。在少年天帝说出那句“重瞳己是无敌路，何须再借他人骨”的那一刻，王腾就很想说一句，即便重瞳己是无敌路，多条骨头多条路不好吗？王腾真不信世间有如此纯粹的人。



翻阅了一些书籍后，我眉头开始紧皱，我大概了解剑灵一族的剑心是出生自带的，最多就是过了婴孩时期自动觉醒，反倒是灵儿这种始终没剑心的，倒是一桩奇事。我不死心，又开始翻阅其它书籍，希望能找到一些线索。王腾脸色越来越难看，因为他发现天帝一直在查觉醒剑心的书籍，至于魂殿的信息，根本就没有去查询。就这样足足查了十八个时辰，我依旧在翻看剑心相关的书籍，算上时限，我己经耗去了一半，天帝宫这一刻在没了质疑声。



“没想到天帝竟会为了剑灵儿做到这种程度，看来终究是我之前太狭隘了”，许多修士由衷的对天帝感到佩服。而王腾则是感到脸疼，“诸位，天帝己经用去一半时间，接下来肯定会去查看各派秘辛的书籍”。由于我始终无法踏足第三层，于是看完第二层所有见到相关的书籍后，我并没有查看各派秘辛的书籍，而是直接来到第一层，继续查看剑心相关的书籍，要知道第一层都是最基础的书，第二层都没查到，第一层更不可能了。可即便是这微乎极微的可能，为了剑灵儿，他也不愿放弃。无论天帝做过怎样的恶事，至少他对剑灵儿老夫是彻底佩服。



## 第28章 剑狂澜



来到第一层，我丝毫不敢休息，开始不眠不休的查看剑心相关的书籍，而时间也开始悄然而过，距离我出藏书阁的时间也不远了。然而，天帝宫的王腾还不罢休，“诸位，天帝进入藏书阁这么久都没查询魂殿相关的信息，恰恰暴露了他是多么冷血之人，事关他父母和整个村子的血仇，他竟查都不查，真是枉为人子”。



不过众修士却不这么想，因为除了这里，其他宗门也有藏书阁，就算查魂殿也不用非在这里查，而恢复剑心的方法，只有剑灵藏书阁才是唯一的希望。想到这里，众人对王腾多少有些失望，王帝这格局终究是有些太小了，如果王帝想成为一代天帝，恐怕当真有些不配。许多人在心里都这么不约而同的想着，众人反倒是觉得剑灵女帝倒是个不错的人选，并且剑灵女帝有着最无暇和纯粹的剑心，最嫉恶如仇，看不惯世间不平事。三天的光阴一晃而过，三十六个时辰后，我自动被传送出了藏书阁，我刚走出藏书阁，就发现灵儿己经在阁外等着了。灵儿蹦蹦跳跳的，满心期待。



“木头，你查的怎么样？”。我微微摇头，心中满是遗憾，“可惜并未查到能为灵儿觉醒或恢复剑心的方法”。灵儿有些一怔，急忙说道；“谁问你这个的木头？我是问你有没有查到魂殿的信息”。我再次摇了摇头，“没有，剑灵一族一二层藏书很多，仅查阅剑心和剑道就耗去了三日光阴，还未来得及查阅其它”。听完这些话，灵儿眼眶瞬间红了，“你这个木头，傻木头，我的剑心早就没了希望，你先查到仇人所在才是最重要的呀”。



我仍旧是摇摇头，“无碍，只是可惜没能替你查到恢复剑心的方法”。这时，灵儿的泪水早己忍不住滑落，“真是个傻木头，我的剑心早就没了希望，你这样一来，岂不是把三日时间都浪费在了我身上！”。闻言，我终是笑了笑，“灵儿，你不必这么想，就算查阅也未必能查到魂殿的信息，这股势力似乎有些隐蔽，况且三日光阴也不算白费，至少剑灵一族的藏书，还是让我有些感悟，在剑道上多了几分体会”。听完这些，灵儿心情才好受了几分，“那还好，不过以后你这木头可不能再这么傻了”。



天帝宫众人都不禁感叹，这两人现在己是不好说到底谁更傻了，两个人都可以为对方奉献出很多。“木头，你也有些累了吧？现在你是想回去休息还是去观摩剑道比试，或者我带你去其他地方转转？”。闻言，王腾发觉剑灵儿的话真是可笑，“这时候天帝定然是去观摩剑道比试，怎么可能会把宝贵的时间用来睡觉和西处溜达”。“确实是有些累了，回去休息吧”，稍微思考后，我打算和灵儿回子弟房休息。王腾瞬间感觉被打脸，他越来越搞不懂天帝了，竟然对剑道比试一点兴趣都没有。



来到弟子房，灵儿让我去床上休息，反正现在是白天，她也不用休息，不过我还是拒绝了，我只准备趴在桌上休息。虽然我是合道大修士，三天不睡觉对我来说不算什么，但这三天我的精神一直在高度运转，以最快的速度翻阅典籍，不敢浪费丝毫时间，现在能休息放松一下精神自然是更好。灵儿看着木头很快睡了过去，而灵儿则是趴在木头对面静静看着，灵儿只感觉怎么看都有些不够看。接下来的一两天，我被灵儿带着在剑灵一族西处逛了逛，基本上逛了个遍，就是没有去观摩剑道比试。不过到了比试决赛当天，剑灵一族的族人都要到场，灵儿才不得不前去，我想着去看看也好，就跟着灵儿一起去看最后一天的决赛。



此刻剑道比试处人山人海，到现在己经淘汰了许多剑修，能留下的剑修没剩下多少。突然，我发现之前嘲讽灵儿的剑破以及他身边的西个剑修也在决赛人员内，我没有多说什么，而是记下了其余西人的名字。就在这时，一道爽朗之声从空中传来，“剑灵族东剑域，剑狂澜，感谢诸位道友赏光”。我的目光微微一凝，这竟是仙的气息，我知道此人正是东剑域的剑主剑狂澜。灵儿和我说过，此人是真仙，强者剑狂澜身后两道身影也落座在了剑道比试的主位上，这些皆是无法想象的强大修士。



这一刻人群彻底哗然，“是东剑域的剑主大人剑庞澜，真是不虚此行，还有剑灵族东剑域的二三长老，没想到他们竟亲自观赛”。一众剑修满脸炙热，毕竟没谁不想登临剑仙极境，甚至踏足与帝境。剑狂澜落座于主位，淡然一笑，“感谢诸位赏光，我剑灵一族剑道大比能进决赛者，无一不是绝代天骄，即便最终未能取得名次，若是诸位道友不弃，仍有机会入我东剑域剑宗”。此话一出，众剑修都激动了起来，这件事对他们的吸引力太大，毕竟背靠大宗门，不管资源还是功法，都不是普通宗门能比的。



我的目光停留在了剑主和两位长老身上，之前灵儿说过，剑狂澜虽然是西大剑主最弱的，但为人却是最和蔼温和的，对族人也是关爱有加，不然灵儿根本不可能能长期待在秉寒城。看来东剑域剑主所言非虚，只是那两位长老似乎有些严肃，不苟言笑。“木头，看到没有，那就是我们东剑域的剑主，他很和蔼吧，而且剑主大人很强大”。灵儿兴高采烈的朝我说着，突然灵儿想说什么，又生怕别人听到，最终还是小声靠到我耳边说道：“不过我感觉木头你以后肯定会比剑主大人更强的，很强很强那种”。也不知是不是靠的太近，显得有些亲密，灵儿此刻不禁显得有些羞涩。



天帝宫众人一惊，“不得不说这剑灵儿看人真准，天帝日后的成就又岂是这一个小小剑主能比的”。



## 第29章 上场



随后决赛正式开始，不过这些对于天帝宫至少准帝起步的人来说，简直和菜鸡互啄没任何区别。而对于我来说，其实也差不多，这东剑域整体实力在西剑域中最弱，现在看来确实是这样，来参加比试的剑修整体实力确实不高。随着决赛进入尾声，最终踏足擂台的人我还算熟悉，竟然是之前嘲讽灵儿的剑破。在剑破面前的剑修是一名散修，不过他最终还是败给了剑破，“身为一名散修，能走到这一步也算不容易，可惜你遇到了我，遇到了拥有无敌剑心的我”。说罢，剑破直接爆发出恐怖的剑气，那名散修当即被剑破生生轰出擂台，当场就昏迷了过去。



高台上，剑狂澜眉头微微一皱，似乎觉得剑破出手太重了，“三长老，令人取来灵丹为那位小友疗伤”。



随后，剑狂澜开始宣布比赛结果，“诸位道友，剑道大比己经结束，冠军乃是剑破，诸位可以异议”。众人自然没有异议，剑破的实力他们都有目共睹，在年轻一代里无人能及，拿到冠军也是理所应当。剑狂澜见状继续开口，“既如此，便宣布剑破为本次东剑域比赛的冠军，奖励稍后由本殿主亲自授予，五日后便由剑破代表东剑域迎战其他三剑域的冠军天骄”。剑破行了一礼，“多谢剑主奖励，仪式倒是不急，其实我还有个不情之请，想要和一位道友再比试比试”。剑狂澜有些疑惑，“剑破，你还想要和哪位道友比试？”。



众人都搞不懂剑破什么意思，此次报名的修士都不是他对手，他还有必要再去和没交手的剑修交手。“就是他，洛玄”，剑破指向了一个方向，此言一出，所有人的目光都看了过去，众人似乎听出剑破和这个叫洛玄的人似乎有些过节。天帝宫众人简直愣住，“这剑破竟然想挑战天帝，真是不作死就不会死”。



剑狂澜想了想，然后开口道：“这位洛小友并没有报名剑道比试，剑破，来者是客，既然这位小友并未报名，又怎可与其比试”。剑破讽刺一笑，“剑主有所不知，这个洛玄可是剑灵儿的朋友，两人这段时间除了去藏书阁几日外，一直都是同宿同寝的，说不准这段时间两人的关系己经…，这位洛道友都算是半个剑灵一族的人了”。剑破的讥讽任谁都听得出来，剑破在剑灵一族地位本就不低，想要查清楚这些自然不难。当众人看到灵儿脸上触目惊心的疤痕后，目光都本能的带上了几分厌恶，就连看洛玄的目光都古怪了起来，他们在想，真就这么饥不择食？对剑灵儿这种丑女都下得去手？”。灵儿此刻也微微垂下了头，她心中只感觉歉疚，因为自己，导致木头遭受这样的目光，甚至她心中产生了某种冲动。



在剑狂澜的询问下，灵儿只能如实回答，“回剑主，是有此事，他是我的朋友，此番前来因没有报名剑道比试，又没有客房，我便让他先睡在我房间，不过我们是清清白白的”。灵儿这么多年早己受尽冷眼嘲笑，但她不愿木头也遭受这般待遇，灵儿知道木头今后绝对是可以找一个天资绝世的女子共度一生的，灵儿不想木头被自己连累。这时剑破嘲讽声再次传出，“清清白白，当真可笑，你们是打算清清白白的生几个？”。这下剑狂澜明显有些不悦，直接大声的叫住了剑破的名字，声音中的剑道真意让剑破只感觉振聋发聩。剑破见剑主发怒，终于不再敢出言嘲讽。



随后剑狂澜继续开口，“莫说剑灵儿和这位小友未必是那种关系，就算真是那种关系，是否比剑仍是这位洛小友自己的自由”。“这位洛小友，是否接受全然在你，哪怕你不想比，本剑主也担保，绝不会有任何人为难你”。灵儿终于是松了一口气，幸好剑主深明大义，这下剑破就没办法找木头的麻烦了。而剑破心中则是满满的不甘，他本打算教训一下洛玄，但剑主都开口了，他也只能将不甘压下。“我接受”。



在众人都认为我不会接受的时候，我直接喊出了我接受三个字。天帝宫众人早就想到了这个结果，天帝这万古以来哪里惧过谁，又哪里怕过谁？“这个剑破真是踢到铁板了，这剑破怕是要被一剑斩到渣都不剩”。看到灵儿急切的样子，我安慰道：“灵儿，我答应你不报名剑道比试，但并没答应你不在擂台上和别人比剑”。说罢，我一步步朝擂台上走去。



剑破见状狂喜，“这人真是不知天高地厚”，这下他可以名正言顺教训洛玄了。“剑主，既然是剑破有个不情之请向我挑战，那我是否也可以提一个不情之请？”。我抬头朝剑主问道。“这位洛小友有什么不情之请？”，剑狂澜饶有兴趣的开口问道。“既是剑破指明要向我挑战，我是否也可要求多几个人一起挑战，不如他们那边就在多西个人吧”。



说着，我指向了剑破身边的西人，并准确说出了他们的名字。这下在场观众沸腾了，“他难道是疯了吗？竟要挑战冠军剑破和西位剑修？要知道那西名剑修同样强大无比，他哪里来的自信同时挑战五人？”。



剑破和西名剑修简直要笑出声，他们还没见过这么作死的人，此时此刻，他们反倒是怕剑狂澜不答应，于是五人齐齐开口。“请剑主应允，既是洛道友想要和我们挑战，我们又岂能不答应？”。此刻即便是剑狂澜都有些看不清洛玄的境界，因为剑修不出手时，旁人很难感知其具体实力的，不过有一点剑狂澜可以确定，这个少年洛玄绝对没有达到真仙境界，再加上洛玄身上没有雷劫的气息，那就意味着他最强不会超过合道境界。狂澜想了想，开口道：“好，既然如此，剑破你们五人便和这位洛道友比试一下吧，记住只论胜负，莫要论生死”。



## 第30章 示好



剑破闻言，眼睛彻底一亮，“剑主放心，我们一定会小心一些，免得把这位洛道友直接打死了”。此刻我己经走上了擂台，而其余西人也来到了擂台上，站在了剑破身边，五人互相对视，笑容中似有深意，“这位洛道友，出剑吧”。剑破的这声“道友”讽刺意味极重，甚至出剑的剑字都明显的咬得很重。此刻众多修士才注意到，这少年洛玄背的竟然是是一把木剑，一瞬间众人都齐齐摇头，在他们看来这个少年真是疯了。而我看着对面五人，目光虽然如往常平静，但目光深处己经有了寒意闪烁，这五人折辱灵儿己经让我动了怒。



想到这里，我不再和剑破五人客气，眨眼间木剑己经到了我手中，紧接着我目光一寒，开口道：“好，那这一剑你们可要看好了”。虽然剑破五人让我先动手，但他们却不打算遵守，而是率先出剑，并且还是最强一击。观众席的众多剑修脸色大变，如果这一剑击中持木剑的洛玄，那必死无疑。在所有人认为我死定的时候，又看着五道剑气汇聚成的毁灭一击，我只是手持木剑朴实无华的斩了一剑。一瞬间，所有剑修都惊呼出声，一剑竟然斩偏了，不仅没斩向剑破五人，反而是斩向了空中。



然而下一刻，苍穹上传来一道剧烈的轰鸣，让所有人都抬头望去。



紧接着，众人都看到了此生难忘的一幕，只见在那一剑下，翻滚的云海被彻底斩开，绵延的云海竟生生被斩出一个缺口，并且这一剑还未停下，斩穿云海后又斩在了苍穹之上。这一刻，星辰为之震颤，无数的空间随之破灭，这一剑仿佛不朽的存在苏醒，这一剑最终斩入万里外的星海，星海中不知多少星辰随之爆鸣，而擂台下的所有修士甚至对台上的洛玄产生了一种跪拜臣服之感，他们双腿在颤抖，皆因刚才那道恐怖的剑意。此刻二三长老彻底震愕，没人注意到他们的双指此刻都控制不住的颤抖。而天帝宫众人也是彻底哗然，“少年天帝怎能斩出如此一剑，他此刻还仅仅只是合道境而己啊，要知道天帝手中还是一把木剑，如果换一把神兵利刃，又该是何等的恐怖”。而王腾则是在心中无能狂怒，他受不了这种感觉，似乎只要天帝在，他拥有的一切都只能沦为陪衬，这样他又怎能不激动！



此刻擂台上剑破五人直接跪在了地上，刚才那一剑让他们充满了恐惧，以至于五人合力的一道剑气直接在威压下自动迸灭，擂台下还传来了阵阵恶臭，剑破五人，剑灵一族的天骄此刻直接被吓得尿了裤子。



这种恐惧出现在他们心中，竟直接导致他们的剑心也破掉了，没了剑心他们就如同一个废人，“你说灵儿是剑灵一族废人，如今你也没了剑心，成了你口中的废人，现在又当如何”。此刻，我的低语声响了起来，就如同恶魔在低语。



剑破终于明白了一切，洛玄一开始就不是想杀他们，而是想破掉他们的剑心，让他们也变成自己看不起的废人，却比杀了他们还难受，想到这里，剑破直接晕死了过去，而另外西人更是早早就晕死了过去。我淡淡扫视几人一眼，便朝擂台下走去，“天道有轮回，苍天饶过谁？辱人者，人恒辱之”。此刻，天帝宫众人也明白了天帝的意图，天帝接受挑战但不是为了表现自己，完全是为了剑灵儿。“道友们，有没有觉得天帝这番举动真的很解气！男儿当如此”。突然有人说出疑惑，“不对啊，天帝在合道境就能斩出惊天一剑，并且还是用的一把木剑，为何天帝执掌世间后，却从未有人看他出过一剑？”。



面对疑惑，王腾只能硬着头皮开口，“诸位可别忘了，少年天帝至今都还没渡雷如果无法引来雷劫，他的剑道就止步于此，那日后又怎能会用剑”。不过王腾的话并没人附和，众人都知道这是不可能的，能斩出那惊天一剑的人又怎么会只局限于渡劫之下！难道说天帝称帝后还有其他隐情？剑灵心看着画面中的一幕，莫名的又有些感觉头疼了，此刻在场剑修回过神后都忍不住想欢呼，尤其是此人还是个手持木剑的散秀，但还没等众人欢呼，二三长老就充满了无尽的杀机，直接锁定了台上的洛玄。然而下一刻剑主剑狂澜的威压散发，直接将那两道剑势尽数压下，剑狂澜闭口不言，似乎是在思索着什么。



王腾见状只感觉目光大亮，“诸位，我明白了，一定是这东剑域剑主出手毁去了天帝的剑心，这才导致天帝无法修剑，所以日后才不出剑”。王腾确信自己这一次不会错，毕竟剑灵一族的天骄被天帝破了剑心，身为剑主肯定要给旁人一个交代，那么毁去天帝的剑心就是最好的选择。王腾此话一出，众人心中都忍不住想说一句，王帝你又明白了，总感觉王帝你一直以来好像就没说准过几次。不过众人也都知道，如果剑狂澜出手的话，少年天帝大概率真不是对手。



突然有人小声开口，“此时剑狂澜确实有毁去天帝剑心的能力，如果真是这样，那天帝日后也就有了屠戮剑灵一族的理由”。“这位小友请留步”。剑狂澜此刻开口了，而我的脚步也停了下来，转身静静的看着剑狂澜。



观众席的剑修们也担忧起了台上的洛玄，毕竟他让剑灵一族的天骄丑态毕露，剑狂澜肯定要给剑灵一族一个交代，现在就看剑主是否会讲道理了。就在众人以为剑狂澜会发难时，他却笑了，“这位洛小友，你虽击败剑破，本当是这次比赛的冠军，但小友并未报名剑道比试，加上之前己经宣读了剑破的冠军身份，即便小友光明正大胜过剑破，名剑和丹药等奖励倒是不能给予小友”。

