## 第31章 疑惑



事实上我对此也并无兴趣，“无碍，我本身并不是为了奖励而来”。众剑修心中轻嘶一声，不是为了奖励而来，难道是专门为了破剑破他们的剑心而来？洛道友，你这话可要说清楚啊。剑狂澜压着动怒的两位长老，继续温和一笑，“其他奖励虽不能给洛小友，但此次东剑域的冠军还有查阅藏书阁上三层的资格，剑破己经无剑心，这藏书阁给予他己经不合适，不如就将此资格给予洛玄小友，诸位道友可有异议？”。众修士都没想到剑狂澜竟是这样的想法，他们自然是没有没异议的，并且许多人都发现剑主大人，不但没废掉洛玄的剑心，甚至是在向其示好。我没有第一时间回应，而是反问剑主，“可否将这资格赠与灵儿？”。



此话一出，灵儿不禁有些呆住，随后她的整个眼眶都有些发红了，心中又叹道：“真是个傻木头”。然而剑狂澜却开口道：“不可，剑灵儿没有剑心，最多只能参悟下二层的藏书，上三层的藏书根本无法感悟，就算给了剑灵儿也是浪费”。



事实上，剑狂澜说的并不是没有道理，我也仔细考虑了一番，其实我也可以像之前那样，为灵儿去藏书阁查阅她自身相关的事。“既如此，那就多谢剑主了”。最终我还是应下了这五日资格，剑狂澜儒雅一笑，“无妨，这本就是洛小友应得的，以后洛小友可以多来东剑域坐坐，若洛小友不弃，可入剑宗做客卿长老，指点一下剑宗众弟子，我东剑域必定以礼相待”。台下众剑修更加羡慕，如此年轻就能做客卿长老，不过他们也没异议，毕竟修行原本就是实力为尊。



紧接着剑狂澜再次开口，“二三长老传令下去，所有剑灵一族的族人都不得擅自打扰洛小友和剑灵儿，违者废除修为”。说罢，一股真仙的浩瀚气势爆发开来，两位长老本想说点什么，但在这股威压下，也只能咽回了想说的话，只能改口称是。而在场剑灵一族的族人怎么都没想到剑主竟然会如此重视洛玄，更是下令有人打扰，直接将其废了。虽然羡慕嫉妒恨，但他们也毫无办法。在众人各种复杂的目光注视下，我对着剑狂澜行礼，“多谢剑主”。



这下众人有些疑惑了，刚才剑主说给予洛玄藏书阁上三层资格时，他也只是礼貌的一谢而己，但现在却变得这么郑重道谢。“我明白了，剑主刚才虽然只是捎带上了剑灵儿，但在洛道友心中，剑灵儿肯定很重要，可以说，将善意给予剑灵儿，或许比直接给洛玄道友有用的多”。许多人反应过来，洛玄会有这种反应，这完全是因为剑灵儿，对洛玄示好不如对剑灵儿示好，这样会更加有用。天帝宫突然有人想到了什么，“不对啊剑灵儿对天帝有救命之恩，这剑主对天帝也很赏识，为什么天帝日后又会屠戮剑灵一族？这说不通啊”。这番话给众人提了个醒，他们本以为是剑狂澜出手毁了天帝的剑心，但事实却不是这样，剑狂澜反而对天帝很赏识。



现在这一切变得更加扑朔迷离了起来。轮回镜中，剑狂澜稍微沉默，随后又轻叹一口气，“剑破，几人的剑心己是无法恢复，他们无法再成为剑修”。众人一听这话都感到不对劲，难道剑主这是先礼后兵，还是打算清算一下洛玄破了剑破几人剑心一事？此刻灵儿的一颗心也不禁悬了起来，她很怕剑主对木头发难。



随后剑狂澜继续开口了，“剑破他们的剑心虽然无法恢复，但或许剑灵儿可以，她的剑心始终未觉醒，倒是一桩奇事，在剑灵儿成年典礼之时，我会想办法亲自尝试为剑灵儿觉醒剑心”。这下人群更是哗然，“剑主竟要亲自为剑灵儿尝试觉醒剑心，这是整个东剑域都未曾有过的待遇，毫无疑问这都是因为那个洛玄。“多谢剑主”。



“多谢剑主”，灵儿此时的心情无比激动，连忙朝剑狂澜道谢。这么多年过去，灵儿都没那么想修剑了，但现在她有了一个不得不修剑的理由。灵儿谢过后，我也是对着剑狂澜再度行礼，周围众修士都看了出来，剑主这是要对洛玄再度示好，拉拢他，亲自尝试为剑灵儿觉醒剑心，就是一种示好。剑狂澜淡淡一笑，“无妨，本剑主也只能尽全力尝试一番而己，成与不成，还要看天意，今日发生了许多事，不管怎么说，我东剑域的剑道比试也算圆满结束了，诸位道友若想多留几日，尽可多留几日，我剑灵一族，定尽好地主之谊”。“本殿主还要闭关几日，余下之事便让几位长老安排吧”，说罢，剑狂澜化做一道长虹消失在天际。



众修士恭送剑狂澜后，都不禁感叹此番剑域之行真是不虚此行，剑狂澜果真如传闻中那般，但给人留下最深印象的还是少年洛玄。人群逐渐散去。



“木头”，突然灵儿来到木头身边，在其肩膀上轻轻拍了一下，我下意识转头看去，却发现灵儿此时正处于我的另一侧，刚才只是她将手伸到了那一侧拍肩膀而己。这下灵儿也不禁咯咯轻笑了起来，“没想到木头还会被这样的把戏骗到”。灵儿笑得更开心了，“这和刚才斩出惊天一剑的木头不像一个人，木头你也太厉害了，我知道你很厉害，但我没想到你竟然这么厉害”，灵儿眼中满满都是崇拜。“木头，你在想什么呢？”。见西周己经无人，我想了想说道：“灵儿，你有没有觉得你们剑主在离开的时候似乎并不是很高兴？”。



灵儿先是愣了一下，“有吗？就算是有的话，其实剑主本来就应该高兴不起来吧，毕竟剑破的剑心都破了，这对东剑域来说是一种损失，其实剑主大人也很不容易，往年东剑域在排名中就是垫底的，今年估计只能弃权了吧，这样看怎么都高兴不起来吧！”。我思考了一番，觉得灵儿的话有一定的道理，都这样了高兴不起来倒是人之常情。



## 第32章 抱着你睡



“不提这个了，不管怎么说，明天你获得了藏书阁上三层的资格，这可太好了，这样一来，你就又有机会查魂殿的事情了”。正说着，灵儿突然想到了什么了，“木头，你这次去藏书阁一定不能去看什么恢复剑心的方法，一定要去查你自己的事，听到没有？”。灵儿一副奶凶奶凶的样子，“况且剑主大人都说要亲自为我觉醒剑心了，这次肯定能成功，你再去为我查就是浪费，所以你一定要去查你自己的事”。看着灵儿，我终是点了点头，“好，等灵儿你的成年典礼结束，我就去藏书阁查魂殿的事”。



灵儿琼鼻微微一皱，“木头，等我成年典礼结束干嘛？明早你就去吧，早去早回，正好我的成年典礼也还有五日，嘻嘻，正好不耽误，等你出来还能参加我的成年典礼，然后我们就可以一起回秉寒城”。



突然灵儿意识到什么，小心的说着，“不过木头，你会不会不想回去了呀？你会不会想待在剑灵一族？去剑宗看看？没关系，你要是不想回去的话，我也可以陪你待在这里，正好我成年后，可能也要留在剑灵一族了”。看到灵儿小心翼翼的样子，我不禁笑了起来，“灵儿，我不想待在这里，等到这里的事情了结，我们就回去”。“至于灵儿你日后是否要留在这里，我还是那句话，倘若你不愿待在那里，便无人能留你”。



此刻灵儿只感觉心跳不停的加速，“木头，瞧你说的，至少剑主大人是很通情达理的，嘻嘻，那我们说好了，五日之后就一起回秉寒城”。“来，打勾勾”。



我伸出手再次和灵儿拉起了勾，然后立马反应过来，被这丫头套路了，不过转念一想，能早些和灵儿回去倒也不错，因为这里我是一点归属感都没有。刚回到灵儿的住处，就发现有一个弟子在等候了，“洛玄道友，剑主大人派我来传达，己经为道友准备了上房，今晚开始，洛玄道友就不必住在这里了”。“不用了，我今晚还要留在这里有不得不做的事，替我转告剑主，多谢剑主的好意”。这下不仅那名弟子一呆，灵儿也是有些发呆，木头要留在她这里，还有不得不做的事，到底会是什么呀？想着想着，灵儿的小脸便不由自主的泛起了一抹微微的红晕。那名弟子不敢再打扰洛玄，便立马回去复命了。



入夜后，灵儿坐在床边看着盘膝打坐的木头，她只感觉心跳变得越来越快，纠结了好一会，灵儿还是开口了，“木头，你说今天夜里要留在我房间，不得不做的事到底是什么呀？”。“灵儿，等到夜里你就知道了”。说完我继续闭目打坐，不再开口。而灵儿的小脸此刻红的简直要滴血，不再多问，只等着那一刻的到来。天帝宫众人此刻立马就来了兴趣，都在期待着接下来的发展，毕竟看乐子是人的通性。



灵儿目光时不时看着自己的小床，并且在心呢喃着，“能睡开两个人的吧，一定能睡开两个人，挤挤总是能睡开的”。



接下来的时间对灵儿简直度秒如年，终于等到了深夜时分，我开口叫住了灵儿，灵儿被吓了一大跳，连忙站了起来，并且整个身体蹦的笔直。见木头慢慢走向自己。灵儿更是手足无措，说话也结结巴巴，小脸红的像个苹果，只能本能的闭上眼睛。我心里只有一个问号，灵儿这是怎么了？



随后我将手搭在了灵儿肩膀上，一瞬间，灵儿身体更紧绷了，但等了好一会，她预想的事情并没发生，反倒是感觉有一道精纯的剑意涌入了她体内。灵儿立马睁开眸子问道：“木头，你做了什么？”。我不擅长撒谎，如实说着没什么，“送了灵儿你一道本源剑意而己”。灵儿当场呆住，她虽然是废人，但怎么会不知道本源剑意，意味着什么？难怪她发现木头似乎虚弱了几分。对此我只是笑了笑，“明天我便按灵儿你所说的去藏书阁，我不在的这几天，你有这道本源剑意，就算那剑破重回巅峰也伤不到你分毫，这几天你可以安全等我回来”。



灵儿听完眼眶开始发红，“木头，你怎么这么傻？本源剑意怎么能随意给人？况且剑主大人己经下令，任何人都不得来打扰我，你真没必要如此呢”。



对此，我只是摇了摇头，然后郑重的说道：“规则只在常理下有用，永远不要拿规则去考验人性，许多规则是经不起人性考验的”。我知道剑破五人破了剑心，难免不会怀恨在心，他很可能会冒险对灵儿不利，只要给出足够的报酬，就会有人铤而走险。而且剑破在剑灵一族多年，很可能是哪位长老的体系下，万一哪位长老出手，灵儿又该怎么办？所以与其押宝在别人身上，不如牢牢掌握在自己手里。



现在有这道本源剑意在，哪怕剑破入化神都伤不到灵儿分毫，甚至面对二三两位渡劫长老，这道剑意都能抵挡抵挡，时间足够我赶来救灵儿。“木头，你给我这么多，我要怎么去还”，灵儿的美眸己经波光粼粼。我轻轻擦去灵儿眼角的泪水，“灵儿，我给你的多吗？我倒是觉得是你给予我更多，时候不早了，早点休息吧”。让灵儿早点休息后，我也侧卧在地上，准备好好休息一番，毕竟蕴养本源剑意，也让我虚弱了几分，明日还要去藏书阁，我需要养足精神。



看着侧卧在地上的木头，灵儿心中似乎在纠结着什么，随后她终是做出了决定，我刚闭目不久，就感觉有道柔软的身躯向我怀里钻，睁眼一看，看到的竟是在身旁躺好的灵儿。“灵儿，你这是？”。



地上己经有了灵儿之前为我准备的铺盖，但灵儿现在明显不是来送铺盖的，那这到底是？此刻灵儿小脸发红，不知该怎么去解释，最终她还是低声开口了，“木头，我，我今晚想抱着你睡”。



## 第33章 绝色佳人



“灵儿，这不合适”。说罢，我就想和灵儿拉开一些距离，但我刚拉开，灵儿就一把抱了上来。“木头，一直以来我都是孤零零的一个人，在一个个害怕的黑夜里度过，我只想有个温暖的怀抱让我依靠，哪怕只有一晚也好，别推开我好不好？”。灵儿的轻语环绕在我耳边，这些话让我止不住的心疼，我可以想象这些年灵儿有多不容易，也许我本就和灵儿问心无愧。最后我开口说了一个好字，我没再和灵儿拉开距离，任由她抱着，甚至我还轻轻的揽住了灵儿，灵儿似乎也没其它心思，没一会便睡着了，并且看起来睡得很安心。



孕养那道本源剑意后，我也有些疲累了，没多久也沉沉的睡了过去。



一夜时间一晃而过，第二天我醒来只感觉睡得很安稳，这些年我几乎没睡过今天这般的安稳觉。我刚睁开眼就发现灵儿将身体缠在我身上，就像个八爪鱼一样。此时灵儿还睡得正香，我本想和灵儿拉开距离，但我越是拉开，灵儿就抱的越紧，尤其灵儿还拥有无法言喻的好身材。在我的几声轻呼下，灵儿费力的睁开眼皮，看到木头就在身前，灵儿准备继续睡。突然她才意识到贴的有些太紧了，于是灵儿连忙松开了木头，就像受惊的小兔子，整个脸红的不行。看着灵儿，我眼中透着一抹心疼，灵儿一直以来心中其实都很没安全感。



“木头，我在你面前好像一点秘密都没有了”。灵儿似乎做了一个决定，“木头，既然如此，我再告诉你一个秘密吧，而且是只有我自己知道的秘密”。我还有些不知道这是什么意思，因为灵儿甚至背对着我，等灵儿再次转身，她那半边侧脸的恐怖疤痕此刻竟消失不见了，一张绝美的倾世容颜就这么出现。



在灵儿露出真颜的这一刻，房间内吹进了一抹微风，灵儿那一张脸仿佛不受世俗沾染，甚至不像凡尘该存在的容颜。



没了那道疤痕之后，灵儿这张脸美的简直如造物主的杰作，灵儿的眼眸无比期待的看着木头，似是忐忑期待着对方的评价。而此时天帝宫直接炸了，灵儿的绝美容颜是其次，最重要的是剑灵儿和剑灵女帝的脸完全一模一样。“怎么可能，为什么和剑灵女帝大人一样？难道她真的和剑灵女帝大人有什么渊源？难道这剑灵儿之后觉醒了琉璃剑心？”。剑帝剑无名此时开口了，“诸位，你们莫要将琉璃剑心当成大白菜，若剑灵儿原本就有琉璃剑心早该出现，我断定剑灵儿绝没有琉璃剑心”。而此时剑灵心并没有开口说话，只是怔然的看着画中的剑灵儿，不知为何，她的心情始终无法平静。



我看着面前绝美的灵儿，顿了片刻后说出了五个字，“灵儿，你不丑”。天帝宫众人有些无语，这还仅仅只是不丑吗？话说天帝你这标准也太高了吧？不过仔细一想，天帝说的好像也没毛病。而王腾己经羡慕疯了，因为天帝身边总是不缺绝世女子，甚至在少年时期就有剑灵儿这种绝世女子投怀送抱，可他身边根本挑不出这样一个女人，十大女帝更是从未正眼看过她。“嘻嘻，真是个傻木头”。听到木头的评价，灵儿一双美眸亮晶晶的，因为木头说她不丑，等于为她反驳了旁人的所有看法，这比夸她好看更让她感动。



“灵儿，一直以来那都是你的伪装，都是你保护自己的一种方式，对吗？”。看着灵儿的真颜，我反应了过来，毕竟没有剑心，偏偏又有一张绝美容颜，如果灵儿不这样保护自己，那怕是早就成了那位修士的炉鼎。



“嘻嘻，是啊，没想到你这木头在这一点上还不笨，确实只有我自己知道的秘密，不过现在是只有我们两人知道的秘密了”。当灵儿说出这个秘密的那一刻，其实己经对木头毫无保留了，甚至在昨晚，灵儿都想将自己交给木头，一想到早上两人抱在一起的画面，灵儿雪颜上不由再次浮现起阵阵羞涩。“灵儿，你脸上那道假疤痕是怎么弄上去的？”，我有些忍不住开口问道。灵儿笑嘻嘻的说着，“当然是画上去的，一开始我想的是能瞒过一些普通修士就好，不过最后发现好像也没人觊觎我的容貌”。我仔细一想似乎也是这样，普通的手段反倒是最好，如果灵儿在脸上施加什么幻化咒术，然而会引起大修士的注意，这普普通通的话上去反倒能瞒天过海。



想到这里，我不禁笑了起来，原来如此大道至简，古人真是诚不欺我。而灵儿心中则忍不住撇撇嘴，自己这个大美人和木头共处一室，结果这个木头只关心她的伤痕，真是个木头，要是换成自己怕是就主动的上去了。“木头，你昨晚睡得还好吗？”。我想了想，还是说了“还好”两个字，其实我想说不太好，如果没有被灵儿那般缠住会更好。灵儿满眼期待，“那要不我们再继续睡会的好不好？”，但灵儿话刚说完，就听到了不好两个字。



灵儿还以为自己没表达清楚，又羞涩的说着，我的意思是像之前那样继续抱着睡会，只要再躺一小会就好。但此话一出，又是一句，“那更不好了”。灵儿又羞又急，自己都这样了，木头竟然还是不为所动。“好吧，那等晚上吧，等几日后木头你从藏书阁回来再说”。此刻王腾目光简直能杀人，剑灵儿这样的美人如果能弄到手，王腾哪怕天天当舔狗他都愿意。



王腾只感觉自己酸麻了。此刻我看着灵儿说道：“灵儿，你不是说只想有个温暖的怀抱让你依靠，哪怕只有一晚也好吗？昨晚己经有了”。“那就当是明天你再让我依靠一晚，不行吗？”，灵儿有些紧张的又说，结果换来的却是一句“女人，你的名字叫贪婪”。



## 第34章 不对劲



这下灵儿彻底被木头打败了，直接气呼呼的想拿枕头砸木头，但又舍不得，只能对着枕头一顿输出来出气。突然，灵儿想到了什么，或许对木头而言，无论我是美是丑都没不同，对他而言，我是剑灵儿，只是剑灵儿。



想到这里，灵儿唇角勾起了一抹好看的弧度，这正是她喜欢木头的原因，甚至灵儿自己都不知道从什么时候开始就喜欢上了洛玄。一想到这里，灵儿还没生起的气就消了，反而开开心心来到木头身边，如同猫摇尾般，只想腻在木头身边。我只感觉莫名其妙，刚才还生气，突然就不生气了，我再次发现女人心确实难懂，相比之下，修行要简单多了。腻了一会，灵儿还是来到铜镜前，打算把那道假疤痕画回去，见状我开口说道：“灵儿，那道疤痕我来给你画吧，我的记忆很好，那疤痕的位置我全都记了下来”。



灵儿笑嘻嘻的说好，然后将画笔和颜料都递给了木头。天帝宫众修士可以肯定，以天帝一直以来无所不能的姿态，肯定能画的非常好，仿佛世间就没他做不成的事。但结果却让众人大跌眼镜，因为我画的疤痕歪歪扭扭的，有些辣眼睛，看起来一眼假，灵儿看着镜中的自己，直接笑出了声儿。



“嘻嘻，没想到还有你这木头不会的事”，一直以来木头都是无所不能的形象，但现在灵儿才发现。木头也有不会的事，这种感觉让灵儿觉得和木头之间的距离无形间拉近了不少。



灵儿巧笑嫣然，“木头，你还是等回去后抽时间好好练练吧，等我们离开这里，日后你再给我画”。我递出画笔想了想，“灵儿，记得等我回来，我和你一起去你的成年典礼”。灵儿调皮的吐了吐舌头，“知道了，放心肯定来得及，成年典礼安排在五日后，刚好你在藏书阁也是五天，时间刚好来得及”。我准备早去早回。陪灵儿吃过东西后，我去拜访了东剑域大长老，亲身感受后，我确认了大长老的境界是一名大乘修士。天帝宫众人都知道，天帝这是判断大长老是否会对剑灵儿有无威胁，“天帝这是真心把剑灵儿当朋友，不想看到她有任何出事的可能”。



拜会完大长老，我直接去了藏书阁，原本还想拜会一下剑狂澜，但被告知剑主这几日都要闭关。于是我来到藏书阁上三层看书，我的首先目标还是找位灵儿觉醒剑心的方法，但依旧一无所获。不过剑道类的的书籍却为我打开了新的天地。琉璃剑心不可与，每名剑修的剑心都不可与，两天时间我一直在看剑心和剑道的书籍，这两天我了解了很多事情，对剑灵一族的了解也越来越广。又是两天过去，我在上三层翻阅了很多各派中的秘典，却始终没查到魂殿这个势力。天帝宫众人也有些不明白，古时剑灵一族的藏书无比详细，竟依旧查不到魂殿，为什么这魂殿就好似在岁月长河中没有存在过一般？



灵儿的成年典礼是在酉时正午时分，此时我己经看到了第五日，我打算到了正午就立马出去，现在时间还很充裕，不过五日没见灵儿，我心中总是隐隐有些不放心。



与此同时，灵儿正待在房间等着木头归来，突然房门被浩然的剑意打开，灵儿发现是剑主后，连忙行礼，剑狂澜和蔼一笑，“不必多礼，卯时的成年典礼在即，你准备一下便来前山吧”。



灵儿有些疑惑的问，“剑主，成年典礼不是定在酉时吗？”，要知道往年都是酉时，现在却改成了卯时，直接从入夜时分提前到了清晨时分。剑狂澜一脸温和的解释，“往年确实如此，不过此次我会联合大长老一起尝试为你觉醒剑心，此番会耗去许多时间，所以便把成年典礼提前了”。灵儿恍然大悟，但也有些纠结，“可是剑主，我答应了木头，不是…，我答应了洛玄，要等他回来的”。



剑狂澜依旧是温和一笑，“可是剑灵儿，成年典礼也并非你一人之事，其他弟子现在都己经等候在前山了，况且你说与洛小有名友有约，如果你提前觉醒了剑心，等他出藏书阁时，直接给他一个惊喜岂不是更好！”。灵儿似乎有些被说动了，“那一切便由剑主大人安排吧”，其实灵儿依旧有些犹豫，但她也知道自己没有什么话语权去拒绝。



天帝宫此时议论了起来，这些人全部是站在顶端的大修士，他们从对话中看出了疑惑之处，“偏偏这个时候天帝不在，这剑狂澜怕不是有其它心思吧？”。王腾见状笑了起来，“诸位，剑狂澜定是个真君子，根本不像天帝一样是个伪君子，诸位且看便是”。此刻剑灵心眉心有些微皱，不知为何，她的头又有些疼了，脑海中一些碎片画面闪过，让她想抓住却又抓不住。此刻我在藏书阁中看的书基本上己经全部看完，不过还是没找到觉醒剑心和恢复剑心的方法。



随着时间推移，我最后看的一本书是剑典，也是剑灵一族的基础修炼法门，不过在我翻看了一会剑典后，我的手直接定在半空，整个人如同石化了一般，紧接着，我的瞳孔猛地骤然一锁，眨眼间的功夫，我没在看书的心思，直接朝着藏书格外夺门而出。天帝宫众人有些疑惑，天帝这是怎么了？为何会有如此反应？莫非是剑灵儿出了事？可天帝身上的双灵玉佩并没有闪烁，这代表剑灵儿并没出事。“究竟发生了什么事？”。突然有人想到了什么，“诸位都是准帝以上的修士，剑灵儿虽有玉佩，但这种基础的法宝在大修士面前难道还能有用吗？”。这番话让众人反应了过来，确实，渡劫期以上的大修士就能封锁玉佩的灵力传递，但问题是天帝又是如何知道的？总不能是心意相通吧？



这时，许久未开口的凌逍遥开口道：“天帝那个人的心思无比缜密，他一定是发现了许多人都难以发现的细节”。



## 第35章 阴谋



王腾心中不满的同时有些想笑，“逍遥兄，你对天帝的评价未免也太高了吧？我看天帝倒也不过如此，不然无敌的天帝现在又怎会被封在轮回境中呢”。关于这一点，凌逍遥也很疑惑，他是天帝的兄弟，也是最了解天帝的人，那个人的心思缜密程度是他平生仅见，而这次镇压天帝似乎太顺利了，顺利到让他感到有些诡异的不正常。凌逍遥轻舒一口气，“我不是在偏袒天帝，只是在阐述事实，那个人定是发现了什么细节，而他有如此反应，那就说明剑灵儿怕是真的出事了”。



我疯快的回到子弟房，但这里我感受不到灵儿的气息，甚至在整个剑灵一族族地都没感受不到，原本心中的不安在此刻放大了无数遍，我开始闭目感悟，浩瀚的剑道意志瞬间覆盖了大半个东剑域，许多弟子的交谈都进入了我的耳中。从对话得知，成年典礼竟然提前结束了，而剑主和大长老正在尝试为灵儿觉醒剑心。确定位置后，我便飞快冲去，宏伟的剑主大殿外有两个弟子在镇守，他们想阻拦我，但他们又怎拦得住？



轰退两人后，我挥出浩瀚无比的剑意，剑主大门当即被我破开，我飞身冲入，下一刻我看到了大殿的中央有一个奇特的法阵，而灵儿此刻正处于法阵的中央，剑狂澜和大长老正在两个方向和灵儿呈一条直线，在远处为灵儿施法，似乎是在为其觉醒剑心的样子。一瞬间，大长老的脸色骤变，但立马消失，转变成了杀意，似乎想要动手。而剑狂澜只是单纯的看向大门，似乎并没有怒意的样子，甚至还压下了想动手的大长老。



王腾见状见缝插针，“诸位，我就说剑狂澜是个真君子，天帝此时打断剑灵心的觉醒仪式，还劈坏了剑主大门，剑狂澜都没与其计较，这才是真正的君子之风，反观天帝此番情景真是让人不齿”。



轮回镜中，灵儿表情是满满的茫然，“木头，你来这里干嘛？剑主和大长老正在为我觉醒剑心，很快就可以成功了，你怎么突然来这里了？”。面对灵儿的这些话，我丝毫不为所动，只是站着静静的看着灵儿。“木头，你也看完藏书了吧！回秉寒城等我吧，等我觉醒了剑心，我自己御剑去找你，到时候把你吓一跳”。说着灵儿不禁撇了撇嘴，“话说回来，哪有木头你这样的一言不合就把剑主大人的大门都劈坏，等下记得给剑主大人赔礼才是”。这时剑狂澜也是儒雅一笑，“洛小友，大门之事倒是无碍，只是剑灵儿剑心觉醒一事不容打扰，你还是按她所说，去稍等片刻吧！”。



我无视了剑狂澜的话，而是直视着看着我笑的灵儿，“灵儿，我们朝夕相处，你瞒不过我的，你心中现在必然知道，他们并非是为你觉醒剑心，你只是没有剑道修为，但你并不傻，生机的流逝你不可能感受不出来，这个阵法继续下去你会没命”。距离这么近，我手中的双灵玉佩终于是得到了传递，我能感受到灵儿被一股真仙境力量的剑意封锁。看着灵儿我再次开口，“况且，就算是灵儿你让我等，让我在剑灵一族等你就是，为什么要让我回秉寒城？灵儿你只是不想让我对上他们，觉得我不是他们的对手，不想让我有危险，所以才如此说的，对不对？”。“你为什么一直这么傻！”。



听完木头的这番话，灵儿终于是彻底呆住，随后眼眸中明显的闪过慌乱，“哪有，我哪有这么想，木头你快回秉寒城等我，木头我让你走，快走啊，其实我从来都没有把你当成好朋友，快走，你快走啊！”。说着说着，灵儿越来越激动，甚至到了最后，灵儿简直就是在泪吼出声。下一刻，我不再平静，手中终于是有了动作，我没有答应灵儿直接离开，而是对困住灵儿的法阵直接挥剑，挥出了足以斩天灭地的一剑。“竖子尔敢”。



大长老此时勃然变色，更是一剑向着少年洛玄斩去。“轰”，大乘期的剑修，一剑威力何等恐怖，此剑一出，风云变色，空间方法都要承受不住，在这一剑之下，仿佛万物都要随之寂灭。“木头快逃”，灵儿只感觉目眦欲裂，她感觉木头根本不可能挡得住这一剑，然而两道无匹的剑气相碰，大长老的这一剑看起来是那样的威势十足，我的这一剑看起来是那样朴实无华，而在两者相遇之时，大长老挥出的剑气却如同纸糊的一般，竟是转瞬之间就被消弭。还没等大长老来得及错愕，我的这一剑便是己经斩在了困住灵儿的法阵之上。“轰”，困住灵儿的法阵此刻剧烈震荡，发出爆鸣，下一刻整个法阵竟是彻底崩坏。



这下灵儿都不禁呆滞，还没等她反应过来，便被我用剑道修为吸了过来，护在了身后。剑狂澜在这个过程中只是看着，似是没有出手阻止的意思，我看着大长老露出雪白的牙齿，“这一剑的滋味可足够？”。此言一出，天帝宫中众修士都不禁有些后背发寒，原本他们以为刚才少年天帝和剑灵儿说话只是为了揭露真相，却不想更多的原因是在暗中积蓄剑势，救剑灵儿出来。



凌逍遥说天帝的心思无比缜密，没想到少年时期的天帝就完全有这种算计，而在少年天帝挥出那一剑之时，他便己感受到整座剑主宫殿己经完全被剑狂澜的真仙境修为彻底封锁，他和剑灵儿现在出不去了。剑狂澜在此刻终是开口，“不错，不错，不愧是本剑主欣赏之人，没想到你竟真的发现了”。画面之中，剑狂澜负手而立，看着少年天帝。“只是本剑主仍旧有些好奇，你是如何发现的”，让剑狂澜不明白的是，在未冲进剑主大殿的时候，我究竟发现了什么，才会这么笃定的一剑斩破大门冲进。



## 第36章 一切的一切



而这下天帝宫中的王腾也不禁有些傻眼，剑狂澜这番话似乎意味着剑狂澜真是个伪君子啊，这所谓给剑灵儿觉醒剑心的仪式，真是剑狂澜别有目的。少年天帝看着剑狂澜，似是因为时间拖下去对他也会更有利，缓缓开口道：“在我破了剑破五人的剑心，你给予我那剑灵藏书阁的五日揽书资格之时，我曾想要将这资格让给灵儿，你那时并没有应允，你给出灵儿没有剑心，无法参悟的理由倒也算是合情合理”。“不过我注意到，在我向你两度郑重感谢的时候，你却似是并不怎么高兴，我也曾以为是其他原因，但回想起来，我向你两度郑重道谢的时候，都是事关灵儿，显然你对灵儿在打着某种主意”。此言一出，剑狂澜的眸光之中闪过深深的赞许，不过嘴上仍旧说着，“仅是如此嘛，即便本剑主当日真有些不高兴，也可能是由剑魄五人的剑心被毁引起，毕竟他们剑心被毁，剑魄无法代表东剑域出战剑道大比，难道本剑主还不能不高兴吗？”。



剑狂澜所说的也正是之前灵儿向我这般解释的，当时我也下意识的觉得或许是如此，但之后发生的事让我意识到一切根本就不是这么简单。少年洛玄的面色看不出喜怒，“在你眼中，我的价值明显比那剑破要大得多，即便剑破剑心被毁，只要你能拉拢到我，获得我的好感，剑破剑心被毁一事在你眼中根本就是不值一提”。



“而你的本意是为拉拢我，明明目的达成之时却显得不那么高兴。后来我便想明白了，你会如此是因为并不想看到我和灵儿产生过多牵扯”。“我和灵儿关系越好，你实行那个事关灵儿的相关计划之时，阻力便会越大，你想看到的是我和灵儿形同陌路，故意拿那两件事试我，我就为了灵儿向你郑重道谢，你当然会不愿见到”。



少年洛玄诉说着这一切，当日在剑灵一族剑道大比的擂台上，剑狂澜对自己的拉拢示好之意，他又怎么可能感觉不出来，在剑狂澜将在剑灵藏书阁上三层的五日揽书资格与他的时候，他只是按照常规礼数向剑狂澜一道谢，而之后剑狂澜下令所有人不得去打扰他和剑灵了，更是说出要为剑灵儿亲自恢复剑心的话，这引得少年洛玄对他两度郑重道谢。原本明显在拉拢少年洛玄的剑狂澜，眉宇间的喜悦瞬间收敛了，即便只有短短的一瞬间，仍旧被洛玄感知，那时他也感到不解，也就是到今日，他才彻底想明白，那两件事都是关乎灵儿的。



看到自己对灵儿这么重视，这么关心，剑狂澜反倒显得不那么喜悦，剑狂澜对灵儿的真实目的己经昭然若揭了，少年洛玄话说到这里，剑狂澜的目光之中赞许之色更浓。“很好说下去”。少年洛玄表情不变，“其二，你太过儒雅随和，看起来无比的谦谦君子，与剑灵一族趾高气昂的众弟，乃至和其他眼高于顶的长老都彻底格格不入”。



剑狂澜沉吟片刻后反问，“即便真是如此，或许也是因为本剑主本就儒雅随和，道德高尚了”。而少我此时没有解释原因，己经继续说着，“其三，你予我那五日剑灵藏书阁上三层的览书资格，虽是剑破的剑心被毁之后合理度给我，但只要你想完全可以让我在这段时间错过灵儿的成年典礼与所谓的剑心觉醒”。剑狂澜目光中的赞许简直己经要无法掩饰，仍是故意说着，“即便如此，也有可能只是本剑主合情合理将这资格给你的，毕竟当时除了你也无第二人有这种资格”。少年洛玄己经继续说了下去，“其西，在东剑域的剑道大比过后，你便直接闭关，我在进入剑灵堂书阁之前，能有机会去拜会大长老，却没有机会去拜会你，这让我根本无法近距离的去真切了解你，显然你也在避免和我产生接触的机会，免得被我真的看出什么”。剑狂澜的心中己经要惊叹坏了，但嘴上却仍旧说着，“哪怕如此，也有可能是本剑主恰好有所感悟需要闭关”。



而我的声音己然在整个大殿之中环绕，“其五，也是最重要一点是剑灵一族的剑典修力不修心”。让我发现剑狂澜破绽最重要的一点便是剑灵一族的剑典。



说到这里，剑狂澜也有几分不解，之前少年洛玄所说的他都认同，而且事实也正是那样，可这一切与剑典又有什么关系？只见少年洛玄面色冷峻，“剑灵一族的修行剑典乃是所有剑灵一族之人修行的基石，哪怕贵为剑主，当初也要自剑典开始修行，甚至由于修为深厚，这基石也就更加夯实，受剑典的影响反倒会更深”。“而剑灵一族的剑典，灵儿当初曾从其中传授过我一些基础法门，这次我在剑灵藏书阁中所看到的剑典内容，与灵儿当初讲述的分毫不差”。少年天帝在此刻一指指向剑狂澜，“而你们剑灵一族的剑典修力不修心，按此剑典修炼者，修至最后尽数都是些位追求力量不择手段之辈，如何能出这般的谦谦君子？”。此言一出，整个天帝宫之中此刻都尽是哗然，事情竟然是这样。



“是了，天帝之前在剑灵儿的教授之下，最开始先修行剑灵一族的剑道之法，后又主动将其散去的时候，就说过这番话，我以为这只是当时天帝随口一说的一句空话，没想到他的心中一直记着，并且借此推断出了剑狂澜的异常之处，少年天帝的心思就己经如此缜密，那日后的成年天帝岂不是…”。“我们真的将天帝封印在轮回境之中了吗？”。不知多少准帝境以上的修士在此刻简直齐齐失声。



少年天帝这番话说完，他们终于是知道之前的少年天帝为什么会有那种反应，剑灵一族剑典修力不修心，这是少年天帝在最开始接触剑灵一族剑典的剑道修行法门之时就曾说过的话，而这其中真的有大玄机，剑狂澜身为剑主，基石打的越夯实，受剑典的影响就越深，又怎么会真是像他一直以来表现的那般谦谦君子？



## 第37章 尔敢



如果不是少年天帝刚才的这番话，许多人都没意识到这其中一切的一切早就有迹可循，他们之前都没意识到，其实剑灵一族之中，其实剑狂澜的表现早就有许多异常之处，而天帝竟然心思缜密到将这些线索尽数串联了起来，完全组成了一张无形的网。这种心思缜密程度实在太可怕了，甚至这还只是少年天帝而己啊，万古的岁月过去，天帝的心思缜密程度又将成长到何种地步？他们这次反抗天帝、镇压天帝的举动真的成功了吗？整个正道联盟的军心在此刻都明显动荡了起来，而王腾只感觉整个人都不好了。难道这真就是属于那个男人的魅力？，即便只是少年天帝都能动摇整个正道联盟的军心。“天帝…”，王腾的心中极为不甘，他绝不想承认，也绝不会承认这一切。



“诸位不要多想，天帝己经被封入轮回镜中，这是无可争议的事实，待到七日过去了，天帝就会被彻底炼化，身死道消，到时候天帝这个大魔头便再不会存在于世界”。王腾说的信誓旦旦，而众修士看着恢弘的上古之器轮回镜，心中这才算是勉强安定下，但仍旧没有完全安定下来。



轮回镜中呈现画面的时间流速和外界的时间流速有着明显的不同，像少年天帝之前带着小如烟在凡间修行的那几年，放在轮回镜之外也不过只是弹指一挥间，看似时间过去了许久，但其实根本没多久。许多人只觉得这七日的光阴不是对天帝的折磨，而是对他们的折磨，只要天帝没有被完全炼化，他们就根本不敢放松任何心神。



王腾勉强稳定的军心，而此时除了对天帝感到由衷恐惧的修士之外，天帝宫之中同样有人早己对天帝不停的生出了佩服情绪。“竟然是因如此”。剑帝剑无名的心中都不由感叹，少年落玄的这番话完全是给他解了惑，他自然能看出古时剑灵一族的剑典，古时剑灵一族的剑道修行法门绝对是有大问题的，只是他即便看出了这一切，即便看到剑狂澜离开剑道大比高台之时并没有那么高兴，却仍旧没有将二者完全想到一起。没想到少年天帝的心思这般缜密，将一切都这么串联了起来，这让剑无名的心中都感到自愧不如，由衷的升起了佩服的情形。这般锋芒毕露的少年，这般剑心纯粹的少年天帝，日后真的会做那种灭世的魔头之事吗？



剑帝剑无名的心中早己在一次次的动摇。



剑灵心负剑而立，玉手在此时竟是都下意识的握紧了一丝。轮回镜显现画面之中，剑灵儿也是一呆，她没想到当初交给木头的剑灵一族的剑道修行法门，明明木头早己不修行，明明他都将当初这来自剑灵一族剑典的剑道修为废除，却竟然还能以此反推出剑狂澜有着怎样的问题。木头他真的好厉害，灵儿的心中由衷崇拜。而剑狂澜在骤然过后也同样回过神，“剑典，剑典，我剑灵一族最为基础的剑典，没想到千里之堤竟是险些愧于此穴”。



剑狂澜在此时终是无法再嘴硬的去反驳什么，少年天帝所说的简直句句都是真相。“其实你己经伪装的很是完美，可惜你忽略了一点，你伪装的太过完美，凡是太好，就如那镜中花，水中月，加之你修行的还是剑灵一族修力不修心的剑典，世上如何有你这般无缺之人？”。“圣人君子，上善若水，水善利万物而不争，而以你的性子，恐怕非但不是水，反而心如烈火也说不定”。



剑狂澜闻言在此时竟是哈哈大笑起来，“哈哈哈，过犹不及，原来如此，哈哈哈，原来如此，没想到，当真是没想到啊！”。此刻他终于是明白了一切，少年洛玄也是目光平静的看着他，“我也没想到灵儿口中那个声名远播的剑灵一族中，东剑域的剑主竟然是一个伪君子”。剑狂澜的大笑止住，看了看少年落玄，却又是淡笑起来，“伪君子…，若伪君子装了一世未被揭穿便是真君子，而真君子坦荡一生，只做一件小人行径，亦会被视作小人，甚至真君子哪怕未做一件小人行径，若被愚昧的世人误解，仍会被视作小人，乃至被视作灭世魔头，谁是真君子，谁是伪君子，到时又有谁说得清了？”。剑狂澜此刻如同诡辩一般的言论，却让天帝宫之中不知多少修士在此刻齐齐怔住。剑狂澜自然不可能预知到后世发生的事，更别说他只有区区真仙境界，而偏偏天帝日后还真的就成了许多人口中的罪人，成了许多人眼中那个灭世魔头。



大长老此时己经彻底忍不住了，“剑主何必要和这个小子说这么多？”。他有些无法理解剑狂澜为什么要和少年天帝说这么多，在他看来少年天帝打搅了他们的大计，接下来唯有一死，尤其是之前他向洛玄劈出的那一剑，竟然被洛玄的一剑生生消弭，这一切更让他感觉脸上无光。“洛玄小子，之前老夫仓促出剑，而你暗中击蓄剑势，蓄力一剑，侥幸破了老夫的剑气，便真以为无敌了？”。“轰”，大长老的气势在此刻无比恐怖的爆发，我被恐怖的杀意锁定，灵儿在此刻拼命的想要为我去抵挡，然而她在此时面色惨白，根本动弹不得。她根本没有任何的剑道修为，如果不是木头护着她，大长老爆发的这种气势都能将她彻底碾碎。



而剑狂澜看着大长老的所作所为，此刻看起来并没有什么阻止的样子。“渡劫之下皆蝼蚁，不过区区合道，今日老夫便让你知道什么是大乘修士”。大长老在此刻劈出了来自大乘期的惊天一剑，剑狂澜在此刻终于是有了动作，整个人一拂袖，周围的空间变化，众人此刻所处之处竟然是一条浩瀚星河。



## 第38章 斩灭



少年洛玄见状，目光都不禁一寒，今天的一切，剑狂澜无疑早有准备，这剑主大殿的内部空间根本不简单，显然也是剑狂澜早在不知多久之前便己在谋划准备，像大长老刚才的这一点都根本不可能劈开大殿空间，根本不用担心毁掉大殿。也正因如此，这剑灵一族东剑域的大长老完全可以全力出击。“轰”，剑光所过之处，一颗颗星辰随之崩灭，足以吞噬一切的剑光带着磅礴的恐怖之势向我席卷而来。大长老此刻在冷笑，在他看来，这一剑下去，我绝对必死无疑。在灵儿感到绝望的时候，我在此刻同样是一剑斩出，明明只是朴实无华的木剑，此刻这一剑挥出，却令整片天地都被这一剑彻底一分为二，无尽的星辰长河之中，星辰与剑光呼应，剑光延绵整片星河，整个世界仿佛除了这道剑光之外，再无其他。



而直面这道剑光的东剑域大长老，只感觉自己所面对的简直是此生最为耀眼的白芒，大长老的眼眸都在不停的瑟索。



而刚才大长老挥出的惊天一剑，那令一颗颗星辰随之崩裂的剑光，那看起来足以吞噬一切的剑光，在对上少年洛玄劈出的这道剑光之后，竟是摧枯拉朽一般彻底崩灭。这道足以将整个世界一分为二的剑光，让大长老的瞳孔终于是出现了前所未有的慌乱。足以湮灭一切的剑光，彻底洞穿了大长老的大乘境身躯，大长老在此刻也不要任何面子，祭出所有的防御法宝，保命法宝，只希望能稍加抵挡这道剑光，只要剑狂澜出手，一定能救下他。然而剑狂澜竟然丝毫不为所动，这一幕连天帝宫中的众人都完全没想到，大长老是剑狂澜的人，剑狂澜竟是没有出手将其救下。“砰”，大长老的身体在此刻彻底消散，彻底化为齑粉，陨灭于这片浩瀚星河之中。



而少年洛玄自始至终只出了一剑就斩灭不可一世的剑灵一族东剑域大长老，只一剑。这一幕让天帝宫之中不知多少修士都感到无比骇然，天帝以合道之境逆斩大乘，他们之中最弱的都是准帝级别的存在，可以说，无论是合道期还是大乘期，对他们而言，说是蝼蚁一般的存在也不为过。能修成准帝的修士一个个也算惊才绝艳，然而即便是他们当年，也绝不可能在身处合道境界的时候逆斩大乘，两个境界的差距还在其次。更重要的是，合道期和大乘期之间存在着一道堪称无法逾越的天堑，是否渡过雷劫的修士，在实力层次上完全就是两种概念。



渡过雷劫之后，实力会有质的提升，而一旦渡不过去，就会形神俱灭，然而现在这道天堑竟是被少年天帝直接跨越了。“这般天赋当真恐怖如斯，幸好天帝的元婴己毁，气海己干，道基己毁，现在只能修行剑道，幸亏天帝日后没有再出一剑，不然经历万古以后，天帝的剑道又有谁能挡？”。不知多少准帝修士完全被折服，心中完全升起了一股无力抗拒的胆觉，而此刻王腾的脸色早己铁青一片了，以合道境界逆斩大乘，仅凭这一点，天帝的天赋就完全超过他。“凭什么，这一切凭什么！”。王腾的心中不停在嘶吼，明明我王腾才是气运之子，为什么却仿佛一切好像都不如天帝一般？王腾简直是在不停的无能狂怒。



而众修士在为少年天帝的风姿感到惊叹之余，想到剑狂澜的表现，一个个的又多少有几分疑惑。“刚才这个剑狂澜为什么没有出手相救？”，东剑域的大长老轮回境显现的画面之中，少年洛玄己经用手中木剑，直指剑狂澜。“出剑吧”。一剑斩灭大乘期的大长老，少年洛玄的表情似是没有任何波澜。



此时剑狂澜却是淡淡的笑了笑，“洛道友，你太不了解我了，我是很爱惜人才的，我不想杀你，之前不想，现在亦是不想”。剑狂澜对洛玄的称呼从之前的洛小友无声无息间转化为了洛道友，足以看出洛玄在他心中早己得到了他的承认与重视。下一刻，剑狂澜大手一挥，浩瀚星河消失不见，三人周围的场景变换为了之前的大殿，仿佛三人自始至终都没有移动过一般。而少年洛玄的心中却有些凝重，他清楚刚才的一幕幕绝非幻想，这剑主大殿的内部应该被剑狂澜示意的某种手段，早己被他做了万全的准备，想要破开这处空间，怕是难如登天。剑狂澜负手而立，仍在淡笑，“是不是有些没想到，我竟是没有相救大长老，如你所见，大长老确实是我的亲信，而且说是我最信任的亲信也不为过，更是整个东剑域实力仅次于我的第二人”。



“可惜大长老己经到了这般年纪，潜力早己到了尽头，而我在你身上却看到了无尽的可能性，我的心中有种感觉，终有一日，你必能证得大帝”。



剑狂澜此言一出，不知多少天帝宫中的修士此刻也不禁怔然，要知道剑狂澜此时才不过区区真仙境界，他自己都没感受过大帝境界是什么样子，却扬言别人能证道大帝。要是换了别人在此，许多修士绝对会感觉这剑狂澜怕不是疯了，可偏偏剑狂澜对其说出这番话的对象是少年天帝。只听剑狂澜说着，“只要你入我域下，大长老的位置，我完全可以让你来坐，刚才放任你斩掉我最为亲信之人，放任你斩掉我的左膀右臂，便是我的诚意”。“你似乎是在调查什么，我可以举整个东剑域之力帮你调查，甚至日后我成为剑皇的那一日，可以让整个剑灵一族帮你调查”。下一刻，剑狂澜的音调陡然升高几分，“而我的条件只有一个”。



剑狂澜指着被我护在身后的灵儿，“我要她”。



此言一出，天帝宫之中的众修士都不禁为之哗然，现在的剑狂澜对于少年天帝而言己经是绝对的强者，不得不说，剑狂澜的诚意给的很足。



## 第39章 无暇剑骨



剑狂澜开出的条件其实也是直入命脉，魂殿的消息确实对少年天帝来说极为重要，不得不说，这剑狂澜虽然实力平平，但确实还是个有脑子的，他所要的也只是一个废人而己，少年天帝他会答应吗。许多人这才明白，剑狂澜竟是用大长老的死在展现他的诚意，这真的是个狠人，比狠人大帝还狠。



而剑狂澜此时没有直接选择杀掉少年天帝，反而想要将其拉拢，在他们看来更完全是明智的举动。王腾在此刻也不禁皱了皱眉，嗤笑一声道：“什么明智有脑之人，剑狂澜连自己的亲信大长老都不管，拉拢少年天帝且不谈，条件竟是只要剑灵儿，说到底也不过是个好色之徒吧，这样的人也配称之为明智有脑？，也配称之为枭雄？”。剑狂澜在最后点名要剑灵儿，让王腾只觉得剑狂澜妥妥的是个好色之徒，至于剑狂澜为什么没有对少年天帝动手，明显是想要在拉拢少年天帝的同时仍旧能得到剑灵儿。无论如何都绕不开剑灵儿，剑狂澜这个好色之徒的标签是妥妥的摘不掉了。



讽刺了一番剑狂澜之后，王腾想到了什么，眼睛不禁一亮，“诸位，现在的一切己经很明确了，即便剑灵儿不是老死，也肯定是被天帝在此时交给了剑狂澜，这才是天帝日后称帝之后，身边却一直没有这么一位剑灵族女子的原因”。“至于天帝屠戮剑灵一族，肯定是消息终有一日，还是走漏了出去，天帝为了灭口，不想让别人知道他出卖救命恩人的事，这样的话日后天帝的身边没有剑灵儿，一切就说得通了”。“当然，如果剑灵儿是单纯的寿命到达尽头，老死仍旧还是有可能的”。只不过相比于剑灵儿寿元尽了老死，王腾更想看到剑灵儿被少年天帝交给剑狂澜，这样一来，天帝出卖救命恩人的事一出，天帝就再也别想洗白了。而如果真是这样的话，连剑灵一族被屠戮也都有足够的理由撑起，毕竟此人是最会保守秘密的。



王腾只感觉自己整个人的身上都散发着睿智的光芒。



然而轮回镜显现画面之中，我在听到剑狂澜要灵儿之后，目光之中骤然散发出冷芒。“灵儿身上到底有什么是你所在意的？”。将灵儿牢牢护在身后，冷眼面对剑狂澜的同时，剑狂澜对灵儿的真实意图也是我迫切想要搞清楚的事。此言一出，剑狂澜却并没有第一时间解释，而是直接反问，“那我倒是想要问问，剑灵儿的身上又有什么是你所在意？你为什么要这么护着她？难道仅是因为她是一名有着倾世之姿的绝色美女？”。少年洛玄眸光一凝，剑狂澜这番话意味着他知道灵儿的真颜如何，却仍旧意不在此，这意味着灵儿能给予剑狂澜的东西，比她的绝色容貌对剑狂澜的吸引力都要大得多。



见少年洛玄不说话，剑狂澜还以为是自己猜对了，“洛道友，女人只会影响我等剑修拔剑的速度，剑最需要远离的就是感情”。少年洛玄没什么反应，天帝宫中的王腾却是面色一僵，难道这剑狂澜不是他口中那个好色之徒？不可能，绝对不可能。“也罢，今日既然你己入这一局，我便好好给你一场选择，你是个聪明人，相信你会做出一个聪明人该做的选择”。剑狂澜一指灵儿，“洛道友，你可知剑灵儿她为何一直无法觉醒剑心？”。此言一出，少年洛玄的眸光都不由波动，灵儿的心在此刻都是一惊，就连天帝宫中的众修士乃至于天帝宫中一众剑灵一族剑修都想知道真相如何。



剑狂澜似是感觉自己在说一件极为可笑之事，脸上现出几分嘲弄，“当真可笑，生而为骨，怎可有心？”。剑狂澜这番话在整个天帝宫之中一石激起千层浪，“什么意思？生而为骨，怎可有心？难道这见灵儿竟然是一块骨头？可这见灵儿明显就是活生生的人，比常人无异”。剑帝剑无名在此刻不知想到了什么，失声道：“难道是…”。除了剑灵心和其他几大女帝之外，几乎所有人的目光都齐齐向剑帝剑无名看了过来，王腾更是急切的问着。“剑帝，你想到了什么？”，王腾不得不着急，因为这事关剑灵儿和剑灵女帝究竟有没有关系。



剑无名深深的呼出一口气，“如果这剑狂澜所言非虚的话，剑灵儿的真身很可能是一块无暇剑骨，无暇剑骨如琉璃剑心一般稀有，万古难遇”。“无暇剑骨”，众修士在此刻都有些疑问，而王腾是真的怕了什么反转，急忙问着，“剑帝，那剑灵女帝除了琉璃剑心，可还有无暇剑骨”。“琉璃剑心乃是剑心，无暇剑骨乃是剑骨，二者根本不可共存，剑灵女帝大人又怎会身负琉璃剑心的同时在兼具无暇剑骨”。王腾闻言，心中只感觉最后的一块大石彻底落地，“原来如此，多谢剑帝解惑”。



不过剑无名想到了什么，忍不住下意识的向剑灵心看了过去，见到剑灵女帝毫无反应之后，这才收回目光。然而此时此刻，剑灵心的眸光深处早己深深的动荡起来，她身后所负的灵心剑同样嗡嗡震颤。轮回镜显现的画面之中，剑狂澜此言一出，剑灵儿整个人都呆滞在原地，而少年洛玄在此刻却是下意识的瞳孔骤缩，他没有去思考剑狂澜这番话是不是在故意乱他心神，只因他想到了和灵儿初遇之时的事。



那时他刚刚因小如烟，毁元婴和气海，移重瞳，灵儿将他救下，他初次遇到灵儿之时，却感觉灵儿的身上让他有一种说不清道不明的感觉，那种感觉和之前他遇到凌逍遥时，看到凌逍遥身上的那块至尊骨时差不多。可灵儿身上并没有至尊骨，他之后就此时也问过灵儿，灵儿的回答也彰显着她不可能有至尊骨。我这才逐渐的打消了这种猜测，之后更是再没有这种感觉，然而现在剑狂澜的这番话，或许他当时真的没有感觉错。



## 第40章 真相



剑狂澜倒是有些惊奇，没想到少年洛玄没有他所想象的那样震惊，难道他仅说了这么一句话，少年洛玄就能想清楚其中的关系？真不愧是他所看重之人。“你可知道剑灵儿她不是人，而是被蕴养的无暇剑骨”。



剑狂澜此言，灵儿彻底如遭雷击，就连天帝宫之中同样都是哗然一片。显然，剑狂澜这番话无疑是彻底坐实了之前剑无名所猜测剑灵儿是无暇剑骨的这件事。剑狂澜无比自信，为了拉拢少年天帝，直接说出了剑灵儿的真实身份，只因两人的境界差距太大，还隔着两道天天堑，无论如何，少年洛玄在他面前翻不起任何风浪。“若非剑灵儿是无暇剑骨，若非本剑主要掩人耳目，本剑主又岂会格外开恩，让她常年处于秉寒城之中？秉寒城乃是剑灵一族的弃城，隶属于下界，剑灵一族的族人根本就不屑踏入，更何况其他三域剑主，剑灵儿这无暇剑骨只能是本剑主一人的”。这下天帝宫中的许多修士只感觉连这一切都明白，“原来，原来这剑狂澜早有预谋，幸好这剑狂澜的天赋不行，不然如此隐忍算计的野心家，当年世间怕是要又起大祸”。众多准帝以上的修士都看得很明白，这剑狂澜欠缺的只是天赋，他的剑心相比普通人来说己是出类拔萃，但相比那些至强者来说就显得很是平庸。



如果剑狂澜再有着顶尖的剑道天赋，难以想象当年的世界会变成什么样。“我，我竟然不是人，我竟然只是一块骨头”。知道真相的灵儿此刻满脸痛苦，泪水簌簌而下，而下一刻，她只感觉一只温暖的大手握住了自己冰凉的小手，灵儿整个人都不禁为之呆滞，一时间忘却了所有痛苦。少年洛玄冰冷的看向了对面的剑狂澜，缓缓开口道：“无暇剑骨对你而言有何用？”。“洗涤剑心，重塑天赋”。



天帝宫之中，众修士听到剑骨的作用后，竟全部都齐齐怔住，至少都是准帝以上境界的他们在此刻居然感到胆寒，剑灵儿这无暇剑骨的作用竟然是能洗涤剑心，重塑天赋，怪不得剑狂澜对对剑灵儿费尽如此心机。剑狂澜竟然还能靠着剑灵儿这无瑕剑骨重塑他的天赋。如果剑狂澜真的成功了，这般隐忍的野心，加上这无双的天赋，世间真的就要起大祸。



而念及这里，有修士忽然反应过来，“不对，如果剑狂澜真的成功了，他在那个时代应该声名鹊起才是，可是在漫长的时间长河中，我都没听过剑狂澜这个名字”。



“可是王帝刚才曾说，即便剑灵儿不是老死，也肯定是被天帝交给了剑狂澜”，许多修士在此时都忍不住下意识向王腾看了过去，这剑狂澜如果真的成功，本该在那个年代极为耀眼的崛起才是。可是直至最后剑狂澜也是默默无闻，这一切确实有些不对啊，天帝真的把剑灵儿交出去了吗？



王腾的脸色在此时也不禁本能的有些难看，随后轻哼一声，“诸位，即便这剑狂澜真的洗涤剑心，重塑天赋，难道就绝对能够声名鹊起？想登临帝境，哪怕只是准帝，都要付出不知多少努力，经历多少生死搏杀”。王腾的话音一落，许多人也清楚王腾所说的其实有这种可能。“是啊，大道无情，证道难难于上青天”。



这条路上陨落的天骄不知凡几，即便是站在这里的他们，也都从看过比自己还要更耀眼的天骄，因为种种原因中途陨落，这剑狂澜真的哪怕有了足以称帝的天赋，同样也有可能陨落在中途。



像现在站在这里的他们，又有哪个不是尸山血海里杀出来？只是念及这里，许多人的目光却又下意识的向王腾看了过去，心中不禁沉吟。“王帝，他倒算是个意外”。



王腾一直以来就仿佛有大气运在身上，据传王腾在出生还不足两岁的时候，就己经被仙鹤接引没入云端，之后各种宝物和奇遇更是一个接一个，修为更是做火箭一般的上升，直至证道道大帝。而这也导致王腾的心智细度别说比肩他们这些准帝仙帝了，连他们族中的真传弟子都不一定比得过，但偏偏王腾身上就是有大气运，就是能修成大帝，人比人真心气死人。



而轮回镜显现的画面之中，在剑狂澜说出无暇剑骨的作用之后，少年洛玄的眸。光也不禁明显波动了一下。“洛道友，这一切让你知道也无妨，而且更显我的诚意，我能看出你的剑心绝对非同一般，甚至可能是传说中的琉璃剑心，无暇剑骨虽然能洗涤剑心，重塑天赋，但对也有这般天赋的却是完全无用”。“千年以前，本剑主偶然发现这块无瑕剑骨，狂喜之余只觉得这是上天的安排，上天怜我天赋平庸，终给我改变的机会”。“千年以来，这块无暇剑骨自行吸纳东剑域的剑道真意，被整个东剑域的剑道真意酝酿千年才得以化人，可笑她竟还真的觉得自己是剑灵一族的族人，竟还真的一直努力尝试觉醒剑心”。灵儿的眸光在此刻都不禁颤了颤，我在此刻握着她的手，更是能感受到自她心中传来的痛苦。



“在这块无暇剑骨以人形态成年的这一日，她的价值将会达到最大，将其吞噬便能彻底洗涤剑心，重塑天赋，剑灵儿的命运生来便注定是被本剑主吞噬”。



剑狂澜的话音一落，在他说出灵儿的命运生来便是要被他吞噬的那一刻，一股猛烈到极致的杀机自少年洛玄的身上喷涌而出，这股杀机比他之前斩杀大长老时简直何止猛烈千倍万倍。“洛道友，你可要好好想清楚，剑灵儿虽是无暇剑骨，但对你完全无用，她更是地地道道的废人无疑，你莫不是真要为了这样一个废人与我动手？与我动手，你绝无机会”。

