而周围几个围着男子的人
脸色顿时一变
纷纷连滚带爬的往自己的车上跑
仿佛有大恐怖即将来临
有人在慌乱中喊道娜娜和铁狮怎么办
男子怒吼一声
放心他们会追上来的
快走别废话
很快这几辆车的异动
就被其他幸存者发现了
有人慌了
甚至开始试图阻拦车队
不行我老公还没出来
你们不能走
求求你们
我弟弟还没出来
你们不能抛弃我们
然而改装越野车根本就不理旁人的拦
一脚油门狂奔出去
而我也准备踩起三轮车跟上去
前面的越野车速度格外的快
那些没有车的幸存者很快就掉队
好在我的三轮车装有省力装置
能够勉强不掉队
就在这时候
一辆大巴车
摇摇晃晃的从镇子冲了出来
这辆大巴车我认识
本就是车队里的
之前车里的人满满当当
而如今大巴车空了不少
一个幸存者想要拦下大巴车
结果却被大巴车直接撞飞出去
生死我不知道为什么
那些人就像是发了疯一样的往前跑
但我此时的我已经满头大汗
可就算如此
前面的车队在我的视野之中
也只剩下一点点亮光了
身后不远处传来剧烈的呼吸声
显然是几个骑自行车的跟在身边
至于那些徒步的幸存者
则是一个没见
不知道过了多久
我终于看到前面的那一点点亮光
他们似乎是停了下来
一股重生的希望在心里燃起
半个小时之后
我终于算是和车队汇合
车上的人已经从车里下来
开始搭帐篷
我甚至看到那名壮汉被人抬到空地上
壮汉的左臂已经齐肩而断
鲜血染红了地上的草坪
在他身边
还站着一个卑贱的少女
还有一个赤足的男子
大约过了5分钟
我这才感觉好受了一些
于是调出系统
发现自己此时的杀戮值
竟然已经有1,200
经历了这次灾难后
我无比的确定
车队肯定是察觉到了什么危险
为了不再掉队
我决定将力三轮车改成电力三轮车
于是我查看系统的升级方案
没想到系统很快就给了我确定的答复
在我的眼前
很快就出现了一个3D的立体效果
按照目前的升级方案
需要杀戮值1,200点
升级需要15个小时
而我目前杀戮值只有1,200多一点
15个小时倒是也能接受
就在我刚准备点击确定的时候
却见一辆废弃的摩托车停在路边
这样的情况在末日随处可见
我心中有了个大胆的想法
系统如果我能搞到配件
是否杀戮点可以减免一些
系统很快有了答复
找到合适的配件
系统可酌情减免部分杀戮值
我忍住激动的心和颤抖的手
将路边那辆摩托车拖到三轮车边上
然后把注意力集中到系统改造之上
系统可否利用眼前的这辆摩托车
进行改造
可以目前改造需要杀戮点900点
才省了300点杀戮值
这未免也太不值钱了吧
系统还有什么办法能够省一些杀戮值
有如果
宿主能将摩托车的所有零件拆卸下来
并且初步安装到三轮车
能省100杀戮值
如果宿主能找到第三个轮胎
还能省100杀戮值
我终于明白了
想要升级的目标完成度越高
能省的杀戮值则越多
可由于现在天太黑
也只能就此作罢
在系统之中点击确认之后
我看到自己的三轮车上多了一个沙漏
倒计时升级完成需要6个小时