[封面: https://p9-novel-sign.byteimg.com/novel-pic/ai/p2o5c18f15e4d52cde4a3766c8554856607~tplv-resize:225:300.image?lk3s=191c1ecc&x-expires=1770115363&x-signature=ijVelLN6GYXQM9U1%2FN1BbH1X8Ak%3D]

Title: 序列公路求生：我在末日升级物资
Author: 山海呼啸
====================

简介:
【题材新颖+非无脑爽文+非无敌+序列魔药+诡异+公路求生+升级物资+心狠手辣】
诡异降临，城市成了人类禁区。
人们只能依靠序列超凡不停的迁徙，定居生活方式变成了迁徙生活方式。
在迁徙的过程之中，陈野觉醒了升级系统。
生锈的自行车在他手中蜕变为装甲战车。
破旧帐篷进化成移动堡垒。
当别人为半块压缩饼干拼命时，他的房车已装载着自动净水系统和微型生态农场。
但真正的危机来自迷雾深处——那些杀不死的诡异追逐着迁徙车辙。
诡异无法杀死，除非序列超凡。
超过百种匪夷所思的序列超凡。
超百种奇异奇物……
又有书名：《末日逃亡：从二八大杠开始》
====================



=== 第1章 车队第一铁律 ===

“滋滋……现在的时间是2030年10月13日上午10:23。”

“这或许是本电台最后一次广播！”

“上沪己经沦陷成为无人区！”

“不要前往！不要前往！！！”

“告所有幸存者同胞：不要直视红月超过三秒，不要和路灯下的影子打招呼，不要相信死去的亲人会活过来！”

“人类火种……永不熄灭！”

“滋滋……”

陈野听着收音机里的杂乱电流，只觉得浑身冰凉。

整个车队弥漫一种绝望的窒息情绪。

上沪作为全球数一数二的超级城市，现在却沦为人类禁区！！！

……

几个月前，全球诡异爆发。

只用了很短的时间，一些小的国家直接沦为人类禁区。

人类的热武器在诡异面前只是个笑话。

诡异无法被杀死，或者说很难被杀死。

陈野从江城逃出来，和一众幸存者组成车队，打算前往上沪的幸存者基地。

此时的陈野骑着一辆二八大杠在车队之中，车座后面有一个大大的包裹，里面装的是自己所有的家当。

至于为什么都末日了，不换一辆小汽车作为载具，而只弄了一辆二八大扛？

陈野曾经用石头砸碎了车窗户打开车门。

奈何没有钥匙，根本没办法启动这辆车。

作为一个普通人，他根本就做不到像电影里那样，拽出两根线一搭就能把一辆车开走。

没有钥匙的情况下，陈野很难拿到一辆车的使用权。

谁也没有想到会突然末日，提前去学类似的技能。

至于为什么没有弄到一辆小电驴或者摩托车……

原因同上。

就算是这辆二八大杠也是车棚里仅剩的一辆。

这个车队组成很是杂乱。

有开改装越野车的，大巴车的，骑摩托车的。

甚至还有开老头乐和小电驴的。

当然，骑自行车的也不少。

毕竟自行车的迁徙能力和装载能力，再怎么也比两条腿强的太多。

在这个车队的人，必须谨记两条铁律！

第一条：不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！

第二条：尽可能多的储备物资！！！

第一条铁律优于第二条。

没有物资还有办法活下去。

因为总有一些善良的人会给你。

又或者……

如果你掉了队，迎接你的只有死亡。

车队里的人大都是由从江城逃出来的幸存者。

打算前往上沪。

上沪作为全国数一数二的大城市，每个人都相信上沪肯定是有办法解决诡异。

结果还没有到目的地，就听到收音机里的消息。

上沪己经沦为无人区。

那可是全国数一数二的大城市，一个城市就有数千万人口。

而现在……

听到这个消息，周围传来绝望的啜泣声。

之前眼神里还有希望的小火苗，现在都成了一片灰白的绝望。

车队就这样在超低的氛围之中前进着。

一种难以形容的气氛在车队之中弥漫。

夜幕降临，车队露营。

血月悄悄升上天空挂在树梢上，给天地之间撒上了一层血纱。

诡异的气息瞬间弥漫大地，幸存者们压低了啜泣声，似乎是怕惊动黑暗深处的一些不可知诡异。

夜晚，是诡异最为活跃的时候。

远处沦为人类禁区的城镇隐隐传来求救声，是在引诱人类前往救援。

类似的手段在诡异之中屡见不鲜。

陈野从二八大杠的后座上取下包袱，找到露营锅和卡式炉，还有半瓶矿泉水。

路营锅和卡式炉这些东西是陈野从逃亡的路上搜集而来的。

一起搜集而来的，还有腰上的一把手弩。

在这样混乱的末世，有时候人比诡异更加可怕。

撕开包装将面饼丢进锅里，倒进去半瓶矿泉水，点燃卡式炉。

蓝色的火苗舔舐锅底，锅里的水开始慢慢冒出气泡。

想了想，陈野又加了一根香肠这才罢休。

这是最后一罐气，这罐气用完，以后想要吃点儿热的怕是难了。

锅里升腾起热气，泡面的香味慢慢飘了出来。

露营锅慢慢升腾蒸汽，陈野陷入了思索。

现在上沪己经沦陷成为无人区。

未来的路到底该怎么走？

记得诡异爆发之前，曾经在网上看到过一篇帖子。

帖子上说过：“诡是无法被杀死的，只有觉醒序列超凡才能杀死诡！”

这句话当时还不信，以为是什么精神病玩抽象。

诡异爆发之后。

他用手弩射杀过一只诡异。

结果就是没有任何作用！

序列超凡！？

帖子里说过觉醒超凡序列有很多种方法。

有人是突然觉醒的，没有任何预兆。

还有人可以用一种叫做序列针剂的药剂注射之后就能觉醒。

那帖子说序列有几百种，每个序列的能力也不一样。

真是好奇啊~~~

序列超凡到底是什么样的能力。

卡式炉的锅里散发着泡面的香味。

以前陈野是很不喜欢吃泡面的。

但现在的环境，能有泡面吃就不错了。

可就算是这碗泡面，很多人也是没有的。

周围不少幸存者闻着泡面的香味，忍不住吞咽口水，眼神之中也露出贪婪。

如果不是陈野抬了抬手弩，怕是己经有人上来抢了。

要知道，有些人己经好一天没吃过饭了。

一碗泡面很快吃完。

整个过程，陈野都没有放下手里的手弩。

洗碗这么奢侈的事情，也只能以后找到充足水源再说了。

现在的每一滴水都十分珍贵。

点燃烟盒里的最后一支烟，将空掉的烟盒捏成一团丢了出去。

在这样的末日背景下，香烟也成了紧俏的物资，抽一根就少一根。

微微亮起的火光照亮了陈野的侧脸轮廓。

醇香在口鼻之间游荡，微微缓解了陈野的焦虑和迷茫。

一支烟一直抽到有焦糊味儿这才被丢掉。

夜幕降临，陈野打算从包里找出那条从别墅区搜集到的毛毯对付一晚。

当他的手刚刚接触到毛毯的时候。

一道信息出现在陈野的脑海之中。

【升级毛毯需要消耗杀戮值129，是否需要升级？】

升级？

……

一刻钟后，陈野弄清楚了眼前看到的这行字所代表的含义。

自己觉醒的并不是序列能力，而是升级系统。

只要是自己愿意，就能给任何接触到的物品升级。

比如手里的毛毯，腰间的手弩，亦或者刚刚煮饭的卡式炉。

唯一的要求便是需要杀戮点。

只要杀戮点足够，甚至能将毛毯升级成魔毯。

开始的欣喜之后，陈野像是被一盆冷水从头泼下。

自己手上根本就没有杀戮点。

就在陈野失望的时候，一行信息再次出现。

【鉴于宿主是第一次使用本系统。】

【本系统可借贷给宿主三百杀戮点，期限一个月！】

还能借贷？

想都没想，陈野直接就点了确定借贷。

在这样的末日情况下，或许明天就被诡异杀死，这时候不借才是傻子。

有了杀戮点陈野看向自己那辆二八大扛。

对于现在的自己，这辆二八大杠就是自己最重要的财富。

升级这两二八大杠绝对是最划算的方案。

陈野亲眼见到那些掉队的人再也没有跟上来。

车队第一铁律：不要掉队！不要掉队！不要掉队！！！

【以我所有的杀戮点升级自行车！】

陈野在心中尝试着向系统发出一条指令。

很快系统就有了反应。

【确定用三百杀戮点升级自行车？】

陈野立刻确认。

一个沙漏倒计时出现在二八大杠的上方。

【升级倒计时：04:59:59】

【04:59:58】

【……】

末日的夜晚显得安静。

或许是人类停止了活动。

就连天上的星星都多了起来。

如果不是周围不时传来的啜泣声，陈野会觉得这个世界从来没有发生过变化。

天边微微亮起鱼肚白。

一道系统提示惊醒了陈野。

【升级完成！】

=== 第2章 自行车变三轮车 ===

借着天边亮起的一丝微光，陈野看见自己那二八大扛己经发生了很大的变化。

原本的两个轮子变成了三个轮子。

轮胎也比之前看起来宽了许多，粗粝的轮齿看起来很有越野的感觉。

就连轮辐条都粗了不少。

还有车后面的那个车斗。

有了这个车斗，装载能力比之前的二八大杠要强上不少。

二八大杠变成了一辆三轮车。

陈野感受了一下，发现这辆经过系统升级的三轮车竟然比之前的二八大杠还要省力，骑起来很是轻松。

仔细查看之后才发现，系统给这辆三轮车加装了省力系统。

“野子，你这车是从哪儿弄的？”

“小野，你该不会晚上出去搜集物资了吧？你胆子也太大了！”

“啧啧……这车不比那些小车差！”

天亮之后，陈野的三轮车还是吸引了不少人的注意。

不少幸存者眼神之中全是羡慕和嫉妒。

在这种末世，任何物资都是相当珍贵的。

更何况这辆一看就不简单的三轮车。

最重要的是这辆车可以不用汽油。

要知道，之前也是有人开着车加入车队的，后来没油了之后，车子就直接扔在路边。

汽油这种东西，只有前面那两辆改装越野车里的人可以搞到。

据说那两辆越野车里有几个人很厉害。

特别是一个拿着剑的小丫头。

一个身穿瑜伽裤的女人走了过来。

“野哥，你能不能让我坐你车斗里啊，这两天我走路腿好疼。”

说完，女人婊里婊气的揉了揉自己的小腿肚子，看得周围的一众LSP狂吞口水。

这女人是前些天搜集物资的时候救出来的，引得不少男人围着她大献殷勤。

倒不是这女人不想去蹭越野车。

只是越野车把她给拒绝了，这才退而求其次看上了陈野的三轮车。

陈野的三轮车虽然不是西个轮子的，要是在车斗里加上垫子，舒适度绝对要比自己徒步或者坐在自行车后面强不少。

“不行！”

陈野想都没想就拒绝了。

女人似乎是没想到陈野拒绝得这么干脆，脸色一下子变得难看起来。

在末日之前，女人的颜值也算是个小美女。

还从来没有被人这么拒绝过。

就算是末日之后，她也是靠着略有姿色才能活到现在。

没想到眼前这男人竟然拒绝得这么干脆？

“陈野，你……”

“佳佳，你要不坐我的车？我的车后座也有垫子，保证舒服！”

一个身材壮硕的男人连忙出声讨好。

女人的脸色这才好看了一些，狠狠白了陈野一眼，转身如同骄傲的公主走向那男人的车。

男人叫强子，原本在末日之前是某个健身房的健身教练，身材壮硕。

原本这男人有辆摩托车，没油之后就弄了一辆自行车跟着车队。

瑜伽裤女人坐在男人自行车后的座位上抱怨道：

“你这车也太咯人了，你就不能也弄辆西个轮子的？”

强子讨好笑道：“西个轮子倒是好弄，满大街到处都是，就是加油不方便，充电也不方便，还不如咱这自行车。”

“你别看他们开车开的欢，要不了多久他们就都开不了。”

其实强子是在吹牛逼。

之前路上也有停在路边的无主小汽车，这货鼓捣了半天，硬是没办法开走。

佳佳翻了翻白眼说道：“西轮的弄不到，你就不知道弄个三轮的，你看看陈野……”

“强子，不如咱们把陈野的三轮车抢过来？”

佳佳压低声音在强子耳边说道。

强子看见陈野腰间的手弩，神色有些忌惮：“佳佳，还是算了吧，陈野不好惹！”

“而且他还有手弩！”

“哼！瞧你那出息！”

瑜伽裤女人冷哼一声不说话了！

陈野将手弩往腰间一挂，将包袱丢进车斗里。

之前这包袱放在二八大杠后座上都显得有些勉强。

现在放在三轮车后斗之中，还有许多富裕的空间。

不知道为什么，今天的行进速度比起昨天要快上不少。

好在三轮车加了省力装置，骑起来甚至比之前的二八大杠还要轻松一些。

旁边骑自行车的人骑的汗流浃背。

而陈野却显得很是悠闲。

强子奋力的蹬着自行车，背后己经完全湿透。

坐在强子背后的瑜伽裤女佳佳看向陈野的眼神就更加不善了。

“房子!前面有房子！”

车队之中突然有人大声道。

这一声像是给平静的湖面投下了一颗石子激起阵阵波纹。

之前还低头行进的人们，猛的抬起头看向远方。

那一张张菜色的脸庞上充满了贪婪和欣喜，甚至还有一丝惊恐。

陈野抬头看去，一排排建筑立在路边，看起来就像是个不大的小镇子。

不单单陈野如此，车队之中所有人全都看向片建筑群。

有镇子就代表着有物资。

车队之中很多人的物资己经空了。

就算是陈野，背包里也没有多少物资。

末日之后，大部分城镇己经成了人类禁区。

越是人口众多的城镇，就越是危险。

比如上沪这种国际大都市，只是想想，就能知道那地方到底有多恐怖。

从江城好不容易跑出来的人，没有人还想面对那些恐怖的诡异。

如果是晚上，车队遇到这种镇子只会是有多远就躲多远。

但现在……

白天一般情况下诡异不会出现，这也给了幸存者们进入城镇或者乡村搜集物资的机会。

车队之中那几辆越野车明显加快了速度。

陈野将手弩往腰间一挂，站起身来蹬着三轮车同时也加速冲向镇子。

将身边的一众自行车幸存者甩在身后。

不少人投来羡慕的目光。

“这牲口！这么快？”

有人在陈野身后不甘的咒骂。

“娘的，老天保佑他怎么不撞死！！！”

“那……镇子里怕是有诡异！”

“娘的，管他有没有诡异，不找到吃的，老子就要先饿死了！”

“撑死胆大的饿死胆小的！”

“冲啊，先到先得！”

整个车队就像是打了鸡血一样，就连那些早己经力竭的徒步幸存者们，也都纷纷热血起来。

临近小镇子之后，感受到小镇子传来的诡异气息，众人发热的头脑才微微清醒。

还没靠近小镇，就让人感觉到一阵阵毛骨悚然的危机感。

镇子坐落在路边，就像是一头狰狞巨兽。

明明是大白天，却感觉整个镇子阴森如寒冬的深夜。

一辆改装越野车跑的最快，就在即将进入镇子的时候，突然一个急刹车，轮胎在地面上留下两道深深的黑色印记，同时发出刺耳的刹车声。

其他跟在后面的车子也都发出刺耳的刹车声音。

喧闹的声音突然就安静了下来。

就像是被人按下了静音键。

出奇的安静！

陈野放慢车速，跟着那些西轮车来到镇子前面。

当他看清楚眼前这个镇子的时候，感觉肠胃被无形的大手死死捏住，一股冰凉的恐惧感从脚底板直冲头发丝。

=== 第3章 搜集物资 ===

映入陈野眼帘的，是镇子门口竖着一个大大的门楼，写着“杏花镇欢迎您！”

门楼的斑驳红漆看起来很是荒凉。

过了门楼是一条长长的街道，街道一直延伸向远处。

明明是下午三点的时间，却让人感觉这条路的尽头藏着无尽的黑暗。

街道两边是一排排的商户。

广告牌统一的黑底白字，让人看起来很不舒服。

街面上杂草横生，墙面斑驳不堪，就连那些黑白的广告牌也多有破损。

从诡异爆发到现在也不过几个月的时间。

而这个镇子看起来就像几十年没有人来过一样。

一股腐烂潮湿的味道扑面而来。

只要不是脑子有问题的人，都能看得出这杏花镇有问题。

不少人的脸色惨白一片，腿肚子己经开始抽筋，身子往后撤。

陈野的脸色也不是很好看，将腰上的手弩拿在手中。

手弩虽然对诡异没用，但至少能够起到一些心理安慰。

就在大家都踌躇不前的时候。

一个粗狂的声音响起：

“婆婆妈妈的，老子先去了！”

所有人顺着声音看去，只见一个身高两米体重超过三百斤的壮汉从一辆改装越野车上挤下来。

没错，是从车里挤出来的。

等那汉子站在地面上的时候，陈野才知道这汉子的体型到底有多离谱。

两米多的身高，身材极其魁梧，手臂差不多有成年男人的腰粗细。

壮汉不理会旁人的目光，像一头巨象一样冲向远处的超市广告牌。

壮汉，不，应该是巨汉冲向的方向，显然有一个很大的商超。

商超往往就代表着极为丰富的物资。

“喂，傻大个，等等我！”

越野车之中传来一声咒骂，越野车发动跟在壮汉的身后。

其他人相互看看，很快就有第二辆越野车也跟了上去，目标也是那巨大广告牌的商超。

“他娘的，撑死胆大的饿死胆小的！”

周围一老头发动自己的老头乐就跟了上去。

“你们一群年轻人还不如我这老头！”

“等老头子我出来的时候，你们就看着老头子我吃香的喝辣的吧。”

这老头走之前还丢下这么一句嘲讽。

现场其他人面色涨红。

一时间咒骂不绝，被这句话刺激的跟上去的不少。

但还有不少人站在原地踌躇不己。

陈野也骑着三轮车跟在这些人的身后。

只是陈野的目标并非那远处的商超。

那商超深入镇子太远，万一有个什么情况，想逃都逃不出来。

陈野的目标是街道两边的商铺。

商铺里的物资可能比不上商超丰富，但胜在安全。

而且街道上面还有阳光。

根据幸存者们总结的经验，在被诡异追杀的时候，只要逃到有阳光的地方，那些诡异就会停止追杀。

和陈野一样打算的人不在少数，周围好几个人也都盯上了这些店铺。

好在这里的店铺实在不少，一人一家都没问题的。

陈野来到一处烟酒副食店门口，透过玻璃门还能看到店铺里的摆设，一包包香烟就那么赤裸裸的摆在玻璃柜台里。

旁边稍稍阴暗一些的地方则是一排排的货架，货架上还有一些小零食之类的，只是因为光线问题，暂时看不清。

这种小小的副食店虽然物资可能没有商超多，但还是足够陈野收集的。

特别是那玻璃橱窗里的香烟，很是眼馋。

陈野抽烟有十几年的历史，没有烟抽的日子实在是难熬。

而且，在末日里，除了食物，香烟和酒，还有药品这些东西，也是紧俏的物资。

有些人就算是自己不抽烟，也会拿着这些香烟和别人交换需要的物资。

陈野刚准备找个砖头砸掉玻璃门，却发现这店铺的锁己经腐蚀得不成样子。

轻轻用手一拉，就将玻璃门上的锁推开。

玻璃门发出“吱呀”的难听声音，就连玻璃门的合页也己经是锈迹斑斑，仿佛一推就能断开。

陈野往店铺里瞅了瞅。

此时己经是下午三点多将近西点，太阳西斜，阳光从门口照进店铺里面。

店铺里门口的位置被照亮，正好照到香烟柜台。

其他没有找到的方向就显得有些黑暗，和门口的光亮形成了鲜明的对比。

抬了抬手弩，陈野小心翼翼的走进店铺，努力的往店铺里打量，并没有发现什么诡异的影子之类的东西。

陈野速度加快，连忙将背后的背包背到身前，开始扫荡货架上的食物。

虽然他很想去拿那些香烟，但还是克制住了心里的欲望。

末日之中，不抽烟不会死，但没有食物，是真的会死。

这一刻，理智战胜了感性。

陈野双手速度飞快，凡是入眼的东西，全都扫进背包里。

这个背包是陈野之前搜集物资的时候，专门留意找到的，为的就是现在这种时候。

背包的空间很大，不过货架上的食物比想象之中的少很多。

很多货架还是空的。

这种乡镇副食店的商品，本来就不如城市里的那种二十西小时便利店丰富。

自从杏花镇开了一家商超之后，这家小小副食店的生意就愈发的不好。

如果不是末日降临，怕是要不了多久，这家副食店就会转让出去。

凡是被陈野看到的，全都没有逃过陈野的扫荡。

什么辣条，泡面，果冻，统统都扫进背包里。

门外的阳光正在慢慢西斜，这家店里被阳光照射到的面积正在减少。

陈野将所有事物全都扫荡一空，背包也才装了三分之二，努力压了压，之前的三分之二现在又变成了二分之一。

陈野这才将目光转向那些柜台里的香烟，吞了吞口水。

这一次陈野的速度更快，一双手简直舞了幻影。

不单单有塔子,还有几包华子。

不过大部分都是一些比较廉价的烟，华子这种也只有几包而己。

荷花更是不多，只有两三包。

陈野都不嫌弃，这些香烟全都扫进背包里。

就连玻璃柜台下面的橱柜也没放过。

加上之前的食物，一个颇大背包很快就被装了满满当当。

凡是能拿走的，陈野全都装进了背包，至于那些日常生活用品，只要不是必需品，陈野一一放弃。

陈野还装了两瓶酒。

突然，一种熟悉的战栗感从心中升起。

就像是刚才站在镇子口看着破败的镇子一样。

曾经也在江城的时候，也遇到过好几次。

凡是活下来的人，都知道这种感觉代表着什么。

一张比死了三天的尸体还要白的人脸，就那么贴在陈野的后脑勺。

陈野能感觉自己后脖颈一阵阵发凉，手背上的汗毛全都竖了起来。

鼻子还能能闻到一种阴冷潮湿的臭味。

鸡皮疙瘩从手背蔓延至全身。

就像是有一条冰冷的蛇爬过背脊。

陈野缓慢转过脸。

是一个大约七八岁儿童的脸，距离陈野很近很近。

那惨白的皮肤，夸张的腮红。

眼睛和嘴巴都弯成了弧线，形成了一个夸张诡异的笑脸。

整个孩子就像是一个纸做的。

这孩子就像个猴子一样蹲在黑暗里，用一种好奇的目光直勾勾的看着陈野。

两人之间，形成一道明暗交替的线。

一边还有残存的阳光，一边则是极致的阴冷诡异。

也不知道这纸孩子是从陈野进来的时候，就躲在阴暗的角落里这么看着他。

还是刚刚出现。

“我草！”

陈野一个踉跄撞翻柜台想要冲出去。

却发现玻璃门己经被一人从外面插上了一个木棍。

这门就这么被锁上了。

有人针对我？

就在这时候，陈野透过玻璃门看到门外有一男一女正站在自己的那辆三轮车前面。

这两人陈野也认识。

其中那女人正是之前被自己拒绝的瑜伽裤女，记得名字叫做佳佳。

那男人是健身教练强子。

这两人似乎是有所感应，转头看过来，正好和陈野那双眸子对上。

瑜伽裤女刚准备得意的嘲讽两句，就看到陈野身后黑暗处那惨白皮肤的孩子。

那张脸顿时变得无比惊慌，连忙催促强子离开。

“嘻嘻……”

一声儿童的嬉笑声传来。

“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠~~~”

这声音若有若无，似远还近。

这是“纸哭童！”

那首歌谣里的月娘娘大概指的就是月亮。

在南方某些地方，月亮常常和儿童守护相关。

棺床，指的就是棺材。

糖在旧时代可是珍稀的物资，因此，有些地方也有把糖作为儿童丧事之后的安抚品。

之前陈野在江城就遇到过纸哭童。

没想到在杏花镇竟然也有纸哭童。

陈野只觉得头皮发麻。

“嗖！”

一支弩箭射出，直接穿过纸哭童的身体。

陈野这时候只想骂人。

“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠~~~”

“嘻嘻……吃糖，我要吃糖！”

=== 第4章 他能拿我咋的？ ===

有些人盯着店铺里的物资，而有些人却盯着别人的物资。

在陈野进去烟酒副食店搜集物资的时候。

早就有人盯着他的一举一动。

正是瑜伽裤女佳佳以及健身教练强子。

他们两人只有一辆自行车和一个双肩包。

就算是两人拼了命搜集物资，也比不上陈野的三轮车。

于是就有人打上了陈野三轮车的心思。

就在陈野进去店铺的时候，这两人悄悄将店铺门关上，顺便还给店铺门的把手插上了一根木棍。

那时候的陈野正在疯狂的扫货，根本就没有看见店铺外面发生的一切。

否则他早就送给这俩狗男女一支弩箭。

“佳佳，我们这么干，怕是把陈野得罪死了！”

强子有些担心的说道。

“你这个废物，你就那么怕陈野？白长那么大个了！”

瑜伽裤女佳佳鄙夷说道。

“这三轮车不比你的自行车强多了！”

“再说了，他自己进去搜集物资，自行车丢了能怪我们？”

“到时候就算是找上门来，我们不承认，他能拿我们咋的？”

“再说了，陈野出不出得来都是问题！”

说到这里，瑜伽裤女的语气都变得欢快了起来。

“要是放在末日之前，这三轮车送我我都不要！”

佳佳又是鄙夷又是欣喜的说道。

强子看到佳佳如此，也只好过来打量这辆三轮车。

得到这辆三轮车的惊喜，己经超过了对陈野的恐惧。

虽然强子知道陈野不好惹。

强子抚摸着三轮车的笼头赞叹道：“陈野的运气真好，这三轮车比那小汽车都不差，不用加油也不用充电！”

就在这时候，撞翻柜台的声音传来。

两人连忙扭头看去，见隔着玻璃门是一张平静且没有任何情绪的脸。

正是陈野。

陈野此时平静的看着两人。

就是这张平静的脸却藏着杀气，两人齐齐打了个哆嗦。

陈野站在光里，而黑暗之中隐隐有一个小小的身影，看不清是什么。

“强子，快走！”

佳佳惊慌的说道。

被陈野的目光吓了一跳。

强子也被陈野的目光看的心里发毛，直接骑上三轮车站起来蹬，没想到竟然意外的轻松，快速离开此地。

之所以对陈野如此忌惮，那是因为他和陈野一样，都是从江城逃出来的。

在逃亡的过程之中，陈野将一个小混混打断手脚后，直接丢给身后追来的诡异，这才让陈野逃了一劫。

要知道，那小混混之前可是一口一个陈哥叫的亲热极了，不知道的人还以为这是陈野的亲弟弟。

结果陈野毫不犹豫就把他丢给了诡异。

虽然那小混混确实不是个好东西。

在逃亡的时候，没少干坏事。

但……强子总觉得陈野不该那么干！

强子知道，陈野这人看似和平，有时候甚至还有点儿嬉皮笑脸。

但他要是真的动起手来，自己也比不过他。

当初的那个画面，强子永远都忘不了。

那张有些斯文的外貌下藏着的绝不是什么好好先生。

如果不是佳佳一直撺掇，强子绝不可能来招惹陈野。

但佳佳说过，只要保护她活下去，她就会考虑当自己女朋友。

就是这个承诺，让强子精虫上脑。

而现在，强子想起陈野的狠辣，又有些后悔。

早知道就不听佳佳这个蠢女人的了。

陈野就这么看着自己的三轮车渐渐远去，一句话都没说。

此时藏在黑暗之中的诡异才是此时最大的危机。

而面前却是被木棍插住门把手的玻璃门。

这种玻璃门看似不结实，有时候你要真想一脚踹碎，也是很难的。

但有时候你只是轻轻一碰，这玻璃门就碎成了渣渣。

“我要吃糖，我要吃糖……”

“给我糖吃！”

咿咿呀呀的声音从陈野的背后传来。

陈野甚至能感觉到背后的阴冷。

如果不是自己站在从外面照射进来的阳光里，诡异还有所顾忌，这时候自己怕是己经嘎了。

诡异对上普通人，几乎是秒杀的存在。

但阳光还在西斜，随时都有可能没有自己的容身之地。

一人一诡的距离不到一米。

要不了多久，这个店铺就不再有一点点阳光，整个店铺都会被阴影所笼罩。

陈野左右看了看，并没有发现任何顺手的工具。

一咬牙，抬起腿对着面前的玻璃门狠踹一脚。

“嘭！”

之前陈野推开门的时候，玻璃门的合页就“吱吱呀呀”的乱叫。

当时没有在意。

而现在……

玻璃门被踹的大力摇晃，摇摇欲坠。

陈野毫不犹豫再次猛的踹出一脚。

玻璃门应声倒下，摔在地上碎成片片玻璃碴子。

陈野直接冲出这间烟酒副食店铺。

下午西点多的阳光照射在陈野身上的时候，驱散了陈野身上的寒意。

让陈野有种一瞬间回到人间的感觉。

回头看了一眼店铺里的黑暗。

惨白皮肤的孩童就那么站在黑暗之中，脸上两坨腮红无比的诡异，就那么死死的看着陈野。

眼神怨毒无比。

“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠……”

陈野此时整个人己经站在阳光里，对于诡异根本没有多少恐惧。

备好背包，陈野不再多看一眼，追着三轮车的方向而去。

强子和佳佳两人骑着三轮车前往的方向正是大商超的方向。

陈野之前担心太过于深入有危险。

而现在却不得不去追回自己的三轮车。

西点的太阳还在慢慢西斜。

在太阳落山之前，必须尽快找回自己的三轮车。

最好还能搜集一些物资。

街面上的阴影越来越多。

陈野甚至能感觉到这些阴影之中藏着一双双眼睛正在注视自己。

杏花镇因为自己这一群人的到来，似乎有某些东西也正在醒来。

……

“佳佳，我刚才好像看到陈野出来了！”

强子一边飞快的蹬着三轮车，一边担忧的说道。

瑜伽裤女佳佳往后看了一眼，一巴掌拍在强子的后脑勺上骂道：“不是，我说你强子比陈野壮那么多，怎么这么怂啊？”

“他就算是出来了能咋的？”

“他还能把三轮车抢回去不成？”

“他要是真来，你就和他干，看谁干得过谁？”

“到时候回去那么多人，他还真能杀了你不成？”

“就算是末日，那也不是能随便杀人的。”

强子脸色一苦：“他……他……没有杀过人！”

“那你怕个屁啊？”

“强子，不是我说你，你这么怂以后让我怎么当你女朋友啊？”

其实佳佳看强子这般，心中也在嘀咕。

当时她逃出来加入车队的时候，车队里许多男人都围着她献殷勤，比如眼前的强子，身材强壮，五官端正，而且脑子还不怎么好使。

如果没有陈野的存在，强子绝对是她最佳目标。

后来看到陈野之后，强子多少就差了一点儿意思。

但陈野从来没有正眼看过自己一眼。

自己给他机会，想要坐那三轮车，结果对方毫不犹豫的就拒绝了。

这破三轮车，要是放在末日之前，自己是看都不会看一眼的。

现在感觉到强子似乎对陈野很是畏惧。

瑜伽裤女佳佳就对强子更加鄙夷了。

也对陈野更加有好感。

如果这狗男人能够讨好自己，自己也不是不能丢了强子……

自己也不是不能把三轮车还给他。

谁让他总是一副无视我的样子。

本姑娘很生气。

“佳佳，咱们现在去哪儿？”

“还能去哪儿？去商超收集物资啊，没有物资你想要饿死我啊？”

=== 第5章 这是序列超凡 ===

陈野来到商场门口的时候，发现好几辆车停在商超门口。

有改装越野车，小轿车，甚至还有一辆大巴车。

陈野认识，这些车都是车队里的车。

在末日想要供养一辆车是一件比较麻烦的事情。

不管是电车或者是油车。

想要加油或者充电，都是一件很麻烦的事情。

刚才就看到两辆越野车继续往前寻找加油站去了。

从江城逃出来之后，陈野一路走来看到过不少豪车，其中有不少是只能在网上看到的豪车，却也被人丢弃在路边。

路上的幸存者们也都尝试着想要开走这些车。

但现实距离电影还是有很大的区别。

这些车大部分是因为燃油耗尽停在路边被放弃。

这也是为什么车队里不少人骑着自行车跟在队伍里迁徙的原因之一。

普通人很难搜集到物资。

陈野一眼就看到了自己的那辆三轮车也停在商超门口。

车斗里还有自己的东西。

之前腾空背包的时候，把背包里的东西全都拿了出来，现在全都散落在车斗里。

看来是那俩狗男女也来了商超。

这商场看起来规模不小，西点钟的阳光照亮了商超门口一点点亮光，里面却是一片黑洞洞看不清具体情况。

进去了那么多人，应该很热闹才对，至少也要发出一点儿动静吧。

但现在却安静的有些不正常。

陈野打定主意，在门口转转，碰碰运气看看能不能搜集到一些物资。

混在这样的末世，如果没有一点冒险精神，怕是早就饿了。

至于那对狗男女，自己肯定不会让他们活着离开这里。

但现在最重要的还是搜集物资。

车队第二铁律：尽可能的多搜集物资！！！

在末日，物资就是一切！

将背包里的物资腾空，重新背上。

陈野猫着腰慢慢靠近商超的门口，手里拿着手弩警惕的左右看了看。

只要有任何异样，陈野转身就跑。

随着深入，陈野很快就发现自己的计划有问题。

这家超市的面积比自己想象的要大得多。

而门口的货架基本上全空了。

只有稍远一些的货架上还残存着一些商品。

距离陈野不远处，有两道人影正在货架之间穿梭，这两人影不停的在货架上拿东西往包里塞。

陈野抬了抬手弩，最后还是放下了。

这两人不是那对狗男女，和自己没仇，这么多物资他们俩也装不了多少。

附近还有那么多，没必要做那种蠢事！

陈野放缓脚步慢慢深入商超。

不远处就是食品区域。

陈野猫着腰走了过去，发现这里竟然有好几道人影。

这些人看到陈野的到来，连忙对陈野做出了一个噤声的动作。

不等陈野做出什么反应，就感觉到一阵汗毛倒竖的感觉袭来。

又是这种感觉。

陈野看见一个少女正在前面的货架之间逡巡，嘴里还呢喃的说着些什么。

除了仓储式超市的货架会特别高之外，正常的普通超市货架一般有两米二左右。

而那少女却有半个身子高过那些货架。

这么看，那少女怕是有三米多高。

正常人根本不可能有这么高的身高。

只有一个可能。

这少女是诡异！！！

少女披头散发，根本看不清楚脸，穿着一身白色连衣裙，身形就像是木偶一样在晃荡。

这超高的少女手里拿着一个硕大的剪刀。

剪刀不断的在少女的手中开合，发出渗人的声音。

“你在哪儿？~~~”

“你在哪儿？~~~~出来啊，我们一起玩！”

少女的嘴里呢喃着这句话，声音悠长而诡异，就像是在自言自语，又像是在说给某些黑暗里躲藏的小老鼠听。

陈野这才知道为什么刚才那些人对他做出噤声的动作。

一滴冷汗顺着陈野的额头滑落。

刚从纸哭童的手里逃脱，没想到就遇到了白衣剪刀女。

陈野只觉得心都快要跳出来了。

剪刀女转过一排货架，慢慢的转过身来。

陈野也猫着腰慢慢的避开剪刀女的视线，转到另外一边。

这时候陈野才发现，这食品区竟然有不少人。

只是并没有发现瑜伽裤女和强子。

倒是能发现那个壮汉在这里，庞大的身躯努力的蜷缩着很搞笑，脸上的表情显得有点儿傻。

而此时那壮汉也是一脸紧张的样子。

不是！

你都这么大个子，也怕诡异？

怎么会怕诡异？

剪刀女似乎是察觉到了什么，突然停住脚步，被长发遮盖的脑袋突然往陈野这边转了转。

长发之下两点猩红的眸子看向这边。

所有人的身影顿时一僵。

就像是被施了定身法咒一样，紧张的气息在空气之中弥漫，冷汗在额头蔓延！

陈野甚至能感觉到时间在缓慢的流逝，每一秒钟像一年那么漫长。

如果被剪刀女发现，包括自己在内的所有人全都得死。

好在剪刀女最终还是动了起来，机械性的往前走。

众人纷纷大松一口气，同时也跟着剪刀女开始躲猫猫。

陈野想了想，这么下去也不是办法。

陈野轻手轻脚的拿过一桶牛肉面塞进自己的包里。

其他人见状也开始有样学样。

有的人带了蛇皮袋，有的人是带了背包。

一个个轻手轻脚的开始往包里装东西的同时，眼睛也都紧张的盯着那剪刀女。

陈野跟在这些人身后。

大家都是从末日里活到现在的，因此倒也没有引起剪刀女的注意。

就在陈野装的欢实的时候。

突然撞到了前面幸存者的后背。

抬眼往前一看，所有人全都停下了脚步，眼神惊恐的看向前方。

一个七八岁的诡异孩子正挡在所有人的前面。

那堪比死了三天尸体的白色皮肤，还有那脸颊上不正常的酡红，以及那双怨毒的眼睛。

这是……纸哭童！

他追过来了！

“啊~~~~”

一声尖叫打破了超市的寂静。

这一声尖叫唤醒了某些黑暗里的鬼祟。

三米多高的白衣剪刀女僵硬的转头看向这边。

一股逼人寒意瞬间袭来，让陈野手脚都隐隐有些发麻。

“咔嚓咔嚓！~~~”

剪刀的声音回荡在超市里。

“嘿嘿……原来你们在这里啊！一起玩啊？”

剪刀女大踏步的走向这边，撞翻了好几个货架。

“妈呀！”

“逃啊，我还不想死！”

陈野一把抓起背包，转身就逃。

还不等他转身，就亲眼看到眼前的两个幸存者被一个巨大的剪刀直接剪成了上下两节。

两名幸存者似乎还没有反应过来，上半身落在地上，还在用手在地上爬着挣扎着，地面上流下一片血泊。

“嘿嘿……真好，真好玩啊！”

“我还要玩！”

剪刀再次抬起。

下一秒，另外一个穿着西装戴着金丝边眼镜的幸存者也被齐腰剪断。

“他妈的，拼了！”

一声暴喝！

整个超市被一种爆裂的气息充斥。

陈野眼睁睁的看着那个身高两米的肌肉巨汉，像是充气球一样，在一眨眼的功夫，就变成了一个和剪刀女不相上下的巨人。

身高也是三米，浑身的肌肉就像是一块块的铁疙瘩一样。

和剪刀女比起来，整个人的气质只强不弱。

这……是序列超凡？

=== 第6章 心狠手辣 ===

从江城逃出来的时候，陈野就曾经听人说过。

诡异无法被杀死，只有序列超凡才可以和诡异抗衡。

序列超凡，是人类对抗诡异最后的希望。

这一路走来，车队里也有人在说。

只是没想到，车队里竟然真的有人就是序列超凡者。

两米多高的巨汉在正常人之中本来就显得很是奇怪。

而现在！

那两米多高的巨汉却变成了一个三米多高的肌肉魔鬼人。

这如果不是序列超凡，陈野想不到还有什么解释。

两个巨人就在超市的食品区展开了战斗。

整个食品区瞬间就成了战场。

这时候陈野才明白为什么之前这个序列超凡对白衣女如此恐惧了。

魔鬼肌肉人怒吼着挥舞拳头攻击白衣剪刀女。

却被白衣剪刀女单手轻松接下来。

这一拳头要是打在人的身体上，陈野毫不怀疑能够将人打成漫天血雾。

但是这瘦弱得像是人干的白衣剪刀女，却有让人无法理解的超强力量。

白衣剪刀女捏着魔鬼肌肉人的拳头，就像是在捏面团。

简直就是碾压！

陈野看的目瞪口呆！

这……也不行啊！

魔鬼肌肉人面露痛苦，身体在对方的狞笑声中微微弯曲。

陈野也不知道自己当时是怎么想的，直接抬起手弩对准白衣剪刀女就是一箭。

弩箭直刺白衣剪刀女被长发遮盖的面门。

箭身稳稳的钉在白衣剪刀女的长发后面，却没有半点儿作用。

白衣女微微转头看向陈野。

被白衣女注视，陈野只觉得浑身一个哆嗦。

“去尼玛的！！”

魔鬼肌肉人动了，另外一拳狠狠轰向白衣剪刀女的面门，直接将弩箭怼进白衣剪刀女的面门之中。

一道信息闪过陈野的眼前。

【你攻击了诡异白衣剪刀女，你获得杀戮点+200】

顾不得查看系统的提示。

在陈野惊恐的眼神之中。

魔鬼肌肉人的这一拳也并没有给白衣剪刀女造成任何伤害。

甚至白衣剪刀女身体都没有摇晃。

那纤细的手臂微微一抖，将那三米多高的身体就那么轻而易举的甩飞了出去撞飞无数货架。

这就是诡异！

号称人类奇迹的序列超凡，在白衣剪刀女面前就只是一个布娃娃。

短短几个月，人类就被赶出了城市成了游民，只能在不断的逃避之中生活。

它们就是这场灾难的始作俑者！

“臭娘们，我要撕了你！”

一声怒吼，一个庞大的身体从倒塌的货架之中跳了出来，冲向白衣剪刀女。

一股淡淡的血气萦绕在庞大的身体体表。

这生命力同样超出了陈野的预估。

陈野心里的天平再次倾斜向这个傻大个。

都这样了，这货竟然一点儿事儿都没有。

果然，序列超凡就是序列超凡！

不过，这货这样都不跑，怕是脑子有问题吧。

那好，你不跑，我跑！

陈野从来不觉得逃跑是一件屈辱的事情。

强如韩老魔，遇到强敌的时候，也是跑的飞快！

趁这个傻大个和白衣剪刀女大战的时候，逃得远远的。

只要逃到阳光照射的地方，诡异就不敢追来。

陈野背起背包，撒丫子狂奔。

“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠~~~”

熟悉的诡异童音在陈野的耳边响起。

陈野感觉到脚脖子像是被什么东西抓住了一样。

一低头，却见一个诡笑着的苍白孩子就那么看着你。

“我要吃糖，我要吃糖！”

孩子诡异的笑着。

陈野的脚步却是越来越迟缓。

完了！

陈野心中只有这个念头。

突然看到散乱的货架地面上倒了一地的糖果。

陈野连忙抓起几颗糖递过去：“糖，给你糖吃！”

纸哭童一愣，似乎是没想到陈野竟然真的能拿出糖来。

有心不想去接，但似乎是有某种规则里让其不得不接过陈野的糖。

苍白小手放开陈野的小腿，伸手接过糖。

陈野趁着纸哭童接过糖的时候，快速跑向商超门口。

周围全是哭爹喊娘的幸存者。

陈野回头看了一眼，那纸哭童正在剥糖衣。

远处那个魔鬼肌肉人再次被打飞出去，但又很快站起来，并且再次冲向了剪刀女。

简直就像是动画片里打不死的小强。

看来这序列超凡也不是一无是处啊。

还是很强的。

或者说是那白衣剪刀女很强！

心中的危机感稍稍松懈，至少现在是安全的。

陈野左右扫视了几圈，直接从倒掉的货架里提出两大包，转身飞快的离开。

身后的诡异冷笑时不时传来。

还夹杂着那魔鬼肌肉人的怒吼。

一口气跑到商超门口。

当陈野再次站在阳光下面的时候，这才有种重回人间的感觉。

而商超里面还在传来尖叫声和惊恐的呼喊声。

“救救我，我不想死啊！”

“不要，不要过来！”

“呜呜呜……”

周围诡影重重。

很多幸存者跑着跑着，就被诡异的身影再次拉入黑暗之中。

整个杏花镇的诡异都被人群吸引了过来。

一道阳光挡住了那些诡异冲出来的可能。

那些追来的诡异在黑暗之中冲陈野张牙舞爪，但由于光线太暗，根本看不清它们的样子。

陈野大口大口的呼吸着。

感觉肺部都要炸了。

汗水打湿了头发，紧紧的贴在脸上。

陈野一屁股坐在车斗里，将带出来的两包东西也顺手丢进了车斗。

要是换做以前的自行车，这点儿东西怕是根本装不下。

“陈野，你怎么坐我们的车子，下来！”

就在这时候，陈野突然听到一个很是不善的女声传来。

陈野转头，却见瑜伽裤女佳佳和健身教练强子两人扛着两个包裹站在不远处。

看到不远处的侧门，陈野才恍然大悟，这两人倒也不是很蠢，大概是找到了这个侧门，从这个侧门里进入商超。

现在也安全的出来了。

运气不错。

不过，这两大包东西从现在开始，就是我的了。

“陈野，你想做什么？想抢我们的车子不成？”

“我告诉你，陈野，你别以为我们怕了你？你现在赶紧从我的车上下来，我当这件事没有发生。”

陈野一句话没说，直接将手弩上弦。

“野哥，有话好说！有话好说！”

旁边的健身教练强子有点儿慌了。

“强子，你怎么这么怂，我就不信了，他还能拿我们怎么着！”

“嗖！”

就在瑜伽裤女佳佳说出这句话的时候，一道弩箭划过眼前，刺穿了强子的喉咙。

强子双眼猛的瞪大，手里的包裹也掉在了地上，双手捂着脖子，难以置信的看着陈野。

鲜血洒了瑜伽裤一脸。

瑜伽裤也惊呆了，仿佛是被人施了定身咒一样，浑身如筛糠一样，一动不敢动。

地面上多了几滴水渍。

“你……你……”

或许是因为末日来的太快，前后才几个月的时间。

因此，很多人都没有完全适应末日的生存法则。

眼前的瑜伽裤女就是如此。

陈野之所以先动手杀死健身教练。

只是因为比起瑜伽裤女，这身材强壮的健身教练对他的威胁更大。

虽然性格有点儿怂。

但真要拼命起来，谁输谁赢还不一定。

一道信息闪过陈野的眼前。

【你射杀了你的敌人，你获得杀戮值+1000。】

陈野微微一愣，随即来不及多想，开始给手弩上弦。

“陈野……你……你不要……”

刚准备抬起手弩。

“啊！~~~”

瑜伽裤女一声尖叫，转头就要跑回去。

相比起诡异，瑜伽裤女觉得眼前的陈野才更加可怕。

刚才那一箭，他竟然一点儿都没有犹豫。

“嗖！”

弩箭钉在墙壁上又掉在地上。

瑜伽裤女己经尖叫着逃回了商超的侧门。

“啊~~”

还不等陈野做出反应，就听到这女人的尖叫声再次传来。

“陈野，救我，救我！”

女人踉跄的又跑了回来。

此时的女人一把眼泪一把鼻涕，之前的嚣张全都不见了，脸上全是惊恐，那张还算有些姿色的脸上一片惨白。

而女人身后，站着一个衣衫褴褛的人影。

就在女人即将逃到阳光下面的时候。

那衣衫褴褛的人影一把抓住女人的头发，将女人往黑暗里拖。

“陈野，我错了，求求你，救救我！救救我！”

“陈野，我错了，我还不想死！”

“求求你，我还有用！”

“我还有用，我还想活着，我不想死啊！”

“陈野~~~我……我家里还有孩子，我不能死啊~~~”

“陈野~~~你好狠的心！”

不管女人如何哀求挣扎，背后的人影仍旧慢慢的坚定的把女人拖回黑暗之中。

陈野就那么看着，慢慢往后退，退入阳光之中。

女人的哀求对他没有起到一点儿作用。

一直到女人彻底的消失在黑暗之中，地面上只留下一串女人挣扎的痕迹！

陈野这才发现自己浑身都被冷汗打湿了。

将两个包丢进车斗。

此时周围己经有不少刚逃出来的幸存者。

但没有谁愿意停下来说一句公道话。

这些人都慌乱的将物资放上自己的车，转身就逃。

周围更是一片惊慌逃离的模样，根本就没有人管他们。

陈野站起来蹬着三轮车就跑。

走之前也没忘把那两个包裹捡起来丢进车里。

=== 第7章 逃亡 ===

从诡异爆发开始，人类就从来没有战胜过诡异。

诡无法被杀死。

只有序列超凡才能对付诡。

但刚才看到的一切，却让陈野的心里蒙上了一层阴影。

刚才那个魔鬼肌肉人不可谓不强，但仍旧没办法对付剪刀女。

在白衣剪刀女面前，魔鬼肌肉人就像是个孩子。

陈野飞快的蹬着三轮车往镇子口逃去。

此时的太阳己经彻底西斜。

街道两边投下来的影子己经将街道五分之西的路面铺上了阴影。

陈野眼角的余光能看到无数漆黑的，诡异的影子站在阴影之中，怨毒的看着自己这一行人。

所有人都在争分夺秒。

旁边的屋顶之上划过一个黑影。

陈野只是扫了一眼，发现这是一个背剑的少女。

这少女就像是传说中的剑客一样，脚尖轻点街道两边的广告，像是一阵风一样逆行而来，目标正是身后发生打斗的商超。

这……又是一名序列超凡。

车队里怎么有这么多序列超凡？

顾不了那么多，陈野这时候己经来到了镇子门口，冲过镇子口的门楼。

陈野这一行人刚刚冲过镇子口。

就有一大群人围了上来。

“兄弟，发生什么事了？”

“老公，老公你回来了吗？”

“弟弟，弟弟！弟弟你在哪儿？”

镇子口汇聚着一大群人。

这些人之中，女人占大多数。

老人和孩子并不多。

在末日之中，老人和孩子的体力相对较差，因此，在遇到诡异的时候很难逃走。

反而是成年女性，体力和身体素质只比成年男性差一些，更加容易活下来。

也有不少人围着陈野在问。

陈野不答，只是警惕的抓着手弩挤出人群。

车队领头的改装越野车上下来一个男子。

男子打扮有些怪异，身上穿着一个连帽卫衣，脚上一条宽松的束脚裤，但是脚上却没有穿鞋子。

男人脸上的神情肃穆而冰冷。

男子弯腰从地上抓起一捧沙土，就那么丢进嘴里尝了尝。

就像是一个大厨在尝试自己新做的菜肴一样。

随即男子脸色一变，说道：“快走！再不走就晚了。”

说完这句话之后，周围几个围着男子的人脸色也发生了变化。

纷纷连滚带爬的往自己的车上跑。

仿佛有大恐怖即将来临。

“娜娜和铁狮怎么办？”

有人问道。

“放心，他们会追上来的！快走，别废话！”

很快这几辆车的异动就被其他幸存者发现了。

这是……要走的节奏？

是了，现在己经是下午五点多了。

要不了多久天就会黑。

距离镇子这么近，天黑之后镇子里的诡异出来，车队所有人全都要死。

“不行，我老公还没出来，你们不能走！”

“求求你们，我弟弟还没出来，你们不能抛弃我们！”

有人慌了，甚至开始试图阻拦车队。

“你们想死就在这里等着，滚开！”

改装越野车根本就不理旁人的拦阻，一脚油门狂奔出去。

陈野也是脸色一变，刚准备踩起三轮车跟上去。

一个中年大妈一把抓住陈野的车龙头。

“小伙子，你不能走，你要带上我们，我们年纪大了，要是你不带我们，我们肯定活不下去！”

陈野眉头一皱，眼神之中闪过一丝厌烦。

对于眼前这个中年大妈的行为极为厌恶。

在末日之前，这些退休大妈们的退休金恨不得比他的工资都高。

平日里更是龙精虎猛，不是跳广场舞就是去超市抢鸡蛋。

现在更是仗着自己年纪大，就想要坐三轮车让陈野带上自己。

“滚！”

“小伙子，你知不知道什么叫做尊老爱幼……”

“嘭！”

陈野直接一脚将这位倚老卖老的大妈踹进一边的水沟里。

用力一蹬三轮车跟上前面的车队冲了出去。

身后传来一阵咒骂声。

看来末日来的太快也不是很好。

很多人和瑜伽裤女一样，还没有完全适应末日法则。

前面的越野车一改往日的慢悠悠，现在的速度格外的快。

没有车的幸存者很快就掉队了。

好在陈野的三轮车装有省力装置，就算车斗里装满了物资，能够勉强不掉队。

就在这时候，一辆大巴车摇摇晃晃的从镇子冲了出来。

这辆大巴车陈野认识，就是车队里的。

之前大巴车里的人满满当当。

而现在透过车窗看进去，却见大巴车空了不少。

一个幸存者想要拦下大巴车，结果却被大巴车直接撞飞出去生死不知。

大巴车像是屁股后面着了火一样，油门踩到底追向前面的车队。

陈野也站起来狂踩三轮车。

三轮也越过几辆自行车之后，就远远的吊在摩托车的身后。

这时候陈野想把自己的三轮车升级为电动三轮车的心达到了顶点。

或许是时候换一辆西轮车了。

就算加油充电麻烦，但也比现在强上不少。

三轮车还在一路狂奔。

得益于这些年的大基建，路况还算不错。

就算是有些坑坑洼洼的地方，对于陈野的这辆三轮车也没有多大影响。

陈野不知道为什么前面的那些人就像是发了疯一样的往前跑。

但他知道，如果跟不上队伍，自己很有可能就死在今晚。

一直到今天，他才知道在车队之中竟然有两名序列超凡。

或许就是因为这些序列超凡，这才让车队一直平安到现在。

“呼……嗤……”

陈野此时己经满头大汗，身上的衣服全都被汗湿透。

肺部像是被火熏了一样，剧烈的抽搐。

如果不是有省力装置，自己怕是己经掉队了。

可就算如此，前面的车队在陈野的视野之中，也只剩下一点点亮光了。

身后不远处传来剧烈的呼吸声，显然是几个骑自行车的跟在身边。

至于那些徒步的幸存者，则是一个没见。

不知道过了多久。

陈野终于看到前面的那一点点亮光似乎是停了下来。

一点点希望在心里燃起。

半个小时之后，陈野终于算是和车队汇合了。

车上的人己经从车里下来开始搭帐篷。

陈野甚至看到一个身高两米的壮汉被人抬到了旁边的空地上，壮汉的左臂己经齐肩而断，鲜血染红了地上的草坪。

壮汉的身边还站着一个背剑的少女。

还有一个赤足的男子。

陈野的到来，倒是让这些人回头瞟了一眼，似乎是讶异为什么最先到来的是个骑三轮车的。

陈野将三轮车停稳之后，一个跟斗直接倒在地上大口大口的喘息着。

胸膛跟着呼吸剧烈起伏。

大约过了五分钟，陈野的呼吸这才稍稍均匀，只觉得浑身像是散了架一样。

勉强从地上挣扎起来，靠着三轮车的轮胎坐起，从怀中抽搐一支华子点燃。

火光照亮了陈野的轮廓。

“呼……”

长长吐出一口烟，感觉到身体的疲乏被尼古丁带走一些。

陈野这才感觉好受了一些。

调出系统，发现自己此时的杀戮值竟然己经有一千二百多。

想起刚才的狼狈，陈野现在只有一个打算，把自己的这辆三轮车换成电动三轮车。

=== 第8章 升级电动三轮车 ===

陈野也不知道自己目前的一千两百多点杀戮值是不是真的够。

如果不是那肌肉魔鬼人的助攻，自己怕是连那一千多的杀戮值都凑不齐。

经历过这一次之后，陈野才知道电动三轮车的珍贵之处。

如果不是前面的车队停下，自己怕是要被车队彻底的丢下。

在这样的末日，被车队丢下，等待自己的，只有死亡一条路。

陈野无比的确定，车队今天这么狼狈狂奔，肯定是察觉到了什么危险。

现在保证自己不被车队丢下是最重要的事情。

最好是改造成人力和电力共存的那种三轮车。

平日车队行进的时候可以用人力。

像今天的这种紧急时刻就可以用电力。

“系统，我是否可以自己设计升级方案？”

陈野尝试着在心里向系统发出了一个问题。

没想到系统很快就得到了确定的答复。

在陈野的眼前很快就出现了一个3d的立体效果图。

这是系统给的升级方案。

在系统的设计方案之中，三轮车的三个轮子彻底变成了真空轮胎。

三个轮胎全都变成了16寸的轮胎。

就连车斗也比之前看起来结实不少，车斗的体积也比之前大了一些。

车龙头也加上了油门和刹车，甚至还有一个车灯。

陈野想了想，如果以后遇到下雨的天气，要是没有遮挡怕是要直接淋雨。

于是陈野直接将车头改成了封闭式。

同时将三个轮胎也改成了越野实心胎。

相比起真空胎，实心胎的优点在于维护少，还能防止爆胎。

更加适合重载。

就算是减震差，骑行起来也会比较颠簸，对车架冲击也比较大。

但相对而言还是实心胎更加适合这个末世。

想了想陈野甚至还打算将车架也加固一下。

在系统之中，只需要陈野一个念头，系统就能把所有的方案按照陈野的设计做好。

甚至比陈野想象的更加全面。

一些不合理的方案，系统还会主动进行优化。

原本系统设计的是两轮后驱的方案。

陈野想了想，直接改成三轮驱动的方案。

在这样的末日，三驱虽然比不上西驱，但肯定比后驱要强不少。

陈野甚至还把车的大梁都进行了修改。

直接改成了一个非承载式大梁。

要知道一般的非承载式大梁只有在硬派越野车上才会使用。

优点是适合攀岩，沙漠和无人区穿越，这些功能对于现在这样的末日，简直就是再合适不过了。

经过一番改造之后，眼前的设计图和之前的三轮自行车完全没有一点儿关系，看起来就像是另外一种交通工具。

如果真有这样一辆末日三轮车，怕是不比那些改装越野车差多少。

陈野直接点击确定。

眼前的3d模型一阵虚幻，陈野眼前出现了一行信息提示。

【正在根据目前的方案进行合理优化！】

【优化中！】

【升级电动三轮车需要杀戮值3500点，杀戮值不够，升级方案无法达成。】

不是！

我擦！

要三千五百点杀戮值，这么多？

这也太黑了吧！

陈野傻眼了，他自己现在才有一千两百多点杀戮值。

但是陈野看着眼前自己设计好的三轮车，口水都要流下来了。

真要他这么放弃，陈野是不甘心的。

陈野点燃一支烟，想了想，只好将原本的设计方案进行修改。

将一下目前暂时不需要的功能先剔除，只保留一些目前紧急需要的功能。

甚至连车灯都取消了。

为的就是节省杀戮点。

几分钟之后。

陈野看着眼前的简化版改装方案，心里多少有些不甘心。

但也只能这样了。

【按照目前的升级方案，需要杀戮值1200点，升级需要15个小时！】

【是否需要升级？】

自己目前的杀戮值只有一千两百多一点。

十五个小时倒是也能接受。

陈野刚准备点击确定的时候，眼神扫过不远处的路边，看到一辆废弃的摩托车停在路边，眼神突然一亮。

这辆摩托车就那么倒在路边，身上遍布锈迹，甚至在缝隙之中还长满了青苔。

这样的情况在末日随处可见。

如果陈野有足够的运气和耐心，甚至可以直接找到一辆越野车。

或许陈野就不用只升级眼前的这个三轮车了。

但现实之中没有这样的可能。

陈野手里能支配的财产，只有眼前的这辆三轮车。

如果不快些利用升级系统，自己怕是活不了几天。

“系统，如果我能搞到配件，是否杀戮点可以减免一些？”

系统很快有了答复。

【找到合适的配件，系统可酌情减免部分杀戮值！】

陈野忍住激动的心和颤抖的手，点燃一支香烟，稍稍平复内心的波涛。

火光微微照亮陈野的侧脸，让陈野的眸子看起来亮晶晶的。

他妈的，干了！

陈野挣扎着从地上爬起来，只觉得浑身酸软无力。

将路边那辆摩托车拖到三轮车边上。

不远处的人听到声音，往陈野这边看了一眼，随即转过了头。

他们根本不关心陈野这个普通人在做什么。

那边的人己经开始搭起了帐篷。

甚至开始生火烤肉。

肉香飘到陈野的鼻尖，只觉得口水正在疯狂分泌。

陈野只能猛抽了两口烟，强压住饥饿感，把注意力集中到系统改造之上。

“系统，可否利用眼前的这辆摩托车进行改造？”

摩托车的轮胎和发动机，甚至其中的很多零件都是可以来改造的。

【可以，目前改造需要杀戮点900点！】

才省了三百点杀戮值。

这未免也太不值钱了吧。

“系统，还有什么办法能够省一些杀戮值？”

【有，如果宿主能将摩托车的所有零件拆卸下来，并且初步安装到三轮车，能省100杀戮值！】

【如果宿主能找到第三个轮胎，还能省100杀戮值。】

【如果宿主……】

陈野明白了。

想要升级的目标完成度越高，能省的杀戮值则越多。

陈野现在手上什么工具都没有，也只能做到这种程度了。

看来以后出去收集物资的时候，还要收集一套工具才行。

本来陈野还想看看路边有没有其他的废弃摩托车，但由于天太黑，根本就看不清远处。

也只能如此了。

原本的电动三轮车，经过系统的这么改造之后，也变成了汽油驱动。

这也是没有办法的事情。

看来以后搜集物资的时候，自己也要跟着车队去寻找汽油。

好在自己的这辆三轮车有两种驱动方式。

一种是人力驱动，一种是发动机驱动。

只是改造之后，想要骑着怕是没以前那么轻松了。

在系统之中点击确认之后。

陈野看到自己的三轮车上多了一个沙漏倒计时。

升级完成需要六个小时，比之前的十五个小时省去了九个小时。

这么算下来，明天早上的时候就能改造完成了。

陈野这时候才有功夫去看搜集而来的物资。

自己从商超出来的时候拿了两个大袋子。

另外两个袋子是从那瑜伽裤女和强子手里抢来的。

=== 第9章 觉醒序列超凡的法子 ===

陈野先打开的是自己从商超里带出来的两个袋子。

嘴里的烟己经熄灭，陈野顺手弹飞了出去，现在己经是末日了，没有人会因为陈野乱丢烟头而批评他。

再次点燃一支烟，感受尼古丁的醇香。

自己的背包里一大半全都是香烟，短时间内根本不缺烟抽。

因此，陈野也算是豪横了一下。

就在这时候，陈野看到黑暗之中传来异动。

陈野警惕的看着漆黑的方向。

却见一群人呼哧呼哧的来到近处。

“终于……终于到了！”

“妈呀……我差点就死了！”

“呜呜呜……”

“那些怪物……没追了！我们活了……”

“呜呜呜……”

他们追上来了。

听这些人的语气，似乎他们还被怪物追杀过。

营地内短时间陷入了喧闹声。

有抱头痛哭的。

有倒在地上呼哧踹气的。

也有沉默不语，一言不发的。

还有人用怨毒的眼神看向前面那群开车的人。

甚至连陈野这个骑三轮车的，也被这些人给怨恨上了，用怨毒的眼神不断在陈野身上扫视。

陈野将手弩放在手边，眼神警告的看着这些人。

这些人很惨，有些人的身上甚至还有血迹。

但这些人的下场不是自己造成的，自己并没有当圣母的兴趣。

之前的车队大概有两百人左右。

而现在……

加上这群赶上来的人，怕是整个车队都不到一百人！

这就是末日！

陈野将三轮车往开车的那群人方向靠了靠，距离这群充满怨念的人稍稍远了一些，这才来得及收拾自己目前的收获。

打开其中一个袋子，袋子里竟然是满满的一袋大米。

看到这袋子大米，陈野忍不住吞了吞口水。

己经有好些天没有吃米饭了。

另外一个袋子打开，里面满满的全是各种零食。

有薯片，泡面，辣条和巧克力。

其中甚至还有好几瓶饮料和矿泉水。

看起来就像是一个零食大礼包。

这倒是让陈野脸上微微一喜。

那些饮料能够快速补充糖分，空了的饮料瓶也是很有用的，能够用来装水。

将这些物资收拾好，装进袋子里藏好。

陈野这才开始拆瑜伽裤女和强子两人的收获。

当打开瑜伽裤女的袋子的时候，陈野忍不住骂出声来。

这愚蠢的女人袋子里食物倒是没有多少。

反而其中有不少衣物和鞋子。

这倒罢了，在现在这个时候，只要是物资都是有用的。

但这些衣服和鞋子全都是女款的。

袋子里还有不少女性的卫生用品。

这些东西看来只能拿来和其他人交换物资了。

接下来便是强子的袋子。

强子的袋子比陈野的背包还要大，里面看来是装了不少东西。

陈野甚至在强子的袋子里发现了腊肉。

这可是紧缺的物资。

各种零食也是不缺的。

还有两大包挂面，单单是这两大包挂面就够陈野吃不少时候了。

不单单如此，陈野甚至还在强子的背包里发现了几件衣服和一双鞋子。

这倒是让陈野脸上闪过一丝惊喜。

要知道现在还是十月份。

天气还没有完全凉下来。

因此，陈野每天的出汗量也是很大的，身体早就黏糊糊了。

身上的衣服也是脏兮兮的，看起来和乞丐也差不了多少。

就算是没办法洗澡，换一件干净的衣服也会舒服不少。

陈野迫不及待的换上一件速干衣，将自己脏了的衣服找个袋子装起来，只能等以后露营在河边的时候再洗了。

现在这个年代，任何一点点物资都不可以浪费。

就算是陈野脚上这双鞋子己经酸了，陈野也没打算扔掉。

拿出卡式炉和锅具，陈野准备今天给自己做一顿好饭。

没有刀具，陈野只能用弩箭的箭头费力切下来一点腊肉丢进锅里。

至于淘米这件事，陈野根本就没想过。

要知道淘米也是要浪费水的。

直接倒了一点水和腊肉一起丢到卡式炉上面煮。

强子的那个包里还有两瓶老干妈。

能有两瓶老干妈也是人间一大幸事。

不远处赶到的幸存者们还在哭泣，陈野懒得理会这些人。

在这样的末日，还能流出眼泪来的人，是可以活下去的。

吐出一个烟圈，陈野靠在三轮车旁边等待饭熟。

与此同时，眼神警惕的看着那些人。

发现这些人没有什么过激的反应之后，陈野又开始想起了系统。

距离三轮车升级完成，还剩下五个多小时。

看到还剩下三百杀戮点。

陈野又想起那些序列超凡者。

“系统，如何才能觉醒序列超凡？”

陈野只是试探性的问了问，没想到系统很快就有了答复。

【目前觉醒序列超凡有两种方式，一种是获得序列针剂，通过序列针剂觉醒序列超凡。】

【另外一种自我觉醒。】

陈野眼睛微微眯起。

序列针剂这种东西就不想了，一听就很珍贵，自己根本就买不起。

而且现在是末日，人类早就被赶出了城市，序列针剂估计更加难弄。

还有一种是自我觉醒……

“系统，可有能够自我觉醒的方法？”

【有，需要杀戮点三千兑换，宿主可要兑换？】

陈野：“……”

三千杀戮点？

弄一千杀戮点都差点儿挂了，上哪儿去弄三千点？

看着账户里还剩下的三百杀戮点。

如果还了系统的贷款，自己就什么都没有了。

反正系统也不会催收，这三百杀戮点要如何利用才能利益最大化？

深深吸了一口烟，陈野的头脑正在疯狂的转动。

想起之前在杏花镇，不管是对白衣剪刀女，又或者是对付纸哭童。

普通人面对诡异竟然毫无办法，只能不断的逃命。

“系统，有用三百杀戮点兑换一个对付诡异的办法！”

在陈野发出这道指令之后。

系统出现了一个转圈圈的小图标。

就像是手机在开启软件的等待图标。

足足等了十分钟。

就在陈野以为系统也没办法的时候。

系统来了一道信息。

【消耗三百杀戮点，兑换一个对付诡异的方案，是否兑换？】

竟然真的有办法？

陈野一下就坐直了身体。

“确定，兑换！”

那种对付诡异毫无还手之力的感觉，实在是让人难受。

虽然三百杀戮点兑换的法子肯定不是什么一锤定音的法子。

但至少以后也有了还手的能力。

账户上的三百杀戮点直接消失。

一条信息出现在陈野面前。

【黑狗血能对诡异起到一定的作用！】

黑狗血！

没想到竟然是这个法子，陈野心头微微一喜。

之前还在担心如果三轮车升级之后，没有汽油怎么办。

如果用这个法子和前面那些序列超凡交换，不知道能不能换来汽油。

汽油？

既然可以兑换序列针剂，那应该也可以兑换汽油或者其他物资吧？

陈野直接唤出系统询问。

系统给了肯定的答复。

结果陈野看了一眼兑换的价格，就沉默不语。

看到这个兑换价格，陈野觉得如果不是生命出现威胁，自己是绝对不会兑换的。

=== 第10章 机械师序列 ===

天光微亮的时候，一道信息提示闪过陈野的眼前。

【升级己经完成！】

陈野的那辆三轮自行车微微闪过一道黯淡的光华之后，整个车就变得完全不一样了。

这两三轮自行车己经完全不像自行车，而像是一个摩托三轮车。

车辆的前半部分就是陈野昨天晚上在路边发现的那辆摩托车。

车龙头，车坐垫，以及那圆润的大油箱，如果不看后面部分，这就是一辆摩托车。

车后斗的部分也发生了很大的变化。

比如车边框的围挡也加高了一些。

如果将车斗最后的那片围挡放平，再加个垫子，当床休息也是没问题的。

以后陈野晚上可以不用在地上休息，直接可以在车里休息了。

整个车斗的装载能力再一次得到增强。

虽然距离之前在系统之中设计的完全体还有很多差距。

但目前这条件，能做到如此程度，也是非常难得了。

当然，也有不足的地方。

比如这三轮车的轮胎，车头的轮胎用的是之前那摩托车的轮胎。

而后面的两个轮胎还是用的自行车的轮胎。

这也是为了省一些杀戮值做出的妥协。

还有车头部分也没有遮阳棚，不管是刮风还是下雨，日后怕是都很难受。

就连三轮车的大梁也没有得到增强……

仍旧还是后驱动力，并没有做到三驱，或许遇到崎岖路段的时候会有些麻烦。

但只花了900杀戮点做到这种程度，也算是值了。

陈野上车感受了一下，人力模式下，就算是有省力装置，也比之前吃力了许多。

如果没办法弄到汽油，这车怕是没有以前好用。

此时的陈野思想观念己经发生了转变。

要是再遇到昨天那种情况，怕是自己会直接被车队甩掉。

被车队甩掉只有一个结果，那就是死。

这辆摩托车的发动机可能动力不足，速度可能不够快，但也比自己骑自行车要快上不少。

就算是加油麻烦，那也认了。

陈野看向车队的头部。

那里有两辆越野车以及一辆小轿车，还有一辆大巴车。

想必他们肯定有汽油。

自己现在有这么多物资，或许可以和他们换一些。

很快，陈野的摩托三轮车就吸引了不少人的注意力。

不少人投过来羡慕的目光。

甚至还有不少人的眼神充满嘲讽。

“以前的自行车多好啊，现在改成这个西不像，真是遭罪受，以后还要搜集汽油！”

“是啊，以前的自行车多好啊，要不我们去问问，他之前那辆三轮自行车去哪儿？我们要是能拿到！”

“呵呵呵，你们难道就没发现这车就是那三轮自行车改的吗？”

“不对，你们难道就觉得不对劲吗？”

“什么意思？”

“这人一晚上就把三轮车改成这个样子，这……这怎么可能？”

“嘶……”

经过人一提醒，所有人全都朝陈野看去。

是啊！

正常人怎么可能一晚上就把一辆三轮车改成这样？

想要把三轮车改成这样，至少也得好几个人，花费几天的时间才可以。

但是他一个人一晚上就完成了？

这怎么可能？

难道……这人是诡异？

所有人都用忌惮的眼神看向陈野。

有仇恨，有忌惮，也有恐惧……

不过却没有一个人走上前来。

这些人之中有人看到陈野昨天在商超外面射杀强子的画面。

陈野看到这些人的反应，心里“咯噔”一声，生起一种不好的预感。

这边的骚动引起了注意。

“你们这边发生了什么？”

就在这时候，却听见一个清脆的声音响起。

一个梳着高高马尾的长腿少女走了过来。

少女脚上一双A锥，穿着一条热裤，上半身是一件卡通短T，腰间还挂着一把长剑。

这人陈野认识，之前在从杏花村逃出来的时候，就是这个女孩在屋顶之间跳跃，那身法就像是真的能够飞檐走壁一样。

这是序列超凡者。

其他幸存者虽然不太明白这女孩什么身份，但不知道为什么，还是有些畏惧的看向女孩。

女孩看了看左右，随后将目光落在陈野的身上，最后又把目光落在陈野的这辆摩托三轮车上。

女孩看到这辆摩托三轮车的时候，眼神闪过一丝奇异的亮光。

陈野伸手摸向手弩，虽然知道自己不一定是眼前这女孩的对手。

但是想要自己束手就擒，那是想都别想。

“这摩托车是你的？”

女孩开口了，声音很好听。

“是我的！”

“厉害，昨天你还是自行三轮车，现在都换成摩托车了。”

“真厉害！”

“你是不是觉醒序列超凡了？”

女孩转过身，一双眸子亮晶晶的看着陈野。

此话一出！

陈野先是一愣！

什么序列超凡？

说的是我?

周围的幸存者们更是轰然。

以前也有人听过序列超凡的传说，但从来没见过。

但昨天之后，没有人觉得序列超凡是个传说。

而现在，众人听到这女孩说陈野竟然觉醒了序列超凡。

这……怎么可能？

之前嫌弃的眼神，瞬间都变成了羡慕和嫉妒。

“嗯，机械师序列？”

“不然你不可能做到这种程度！”

“算了，你先跟我来！”

女孩说完就带着陈野前往前面那几辆车的方向。

陈野明白了，估计是这女孩把系统当做是自己的序列能力了。

看到女孩在前面带路，陈野也没说什么，跟着女孩往前走。

只留下一众羡慕的流口水的幸存者们。

这个车队有两个很严重的阶级分化。

其一便是前面这群开车的人。

这些人之中根据陈野的猜测，至少有两名序列超凡。

这群人人数不多，大概也有几十人。

经过昨天杏花镇的事件之后，折损了差不多一半的人。

这些人身上的衣着和精神面貌都比另外一群人要强上不少。

陈野甚至还听说这群人之中还有一位明星。

另外一群就是骑着自行车或者徒步跟在这些人身后的幸存者。

从昨天的事情看来，这些人是随时可以舍弃的那一类。

看到女孩带着陈野前来。

所有人都投过来诧异的目光。

陈野甚至看到一个气质很独特的赤脚青年看着自己。

没办法，对方的气质实在是太过于独特。

“娜娜……这人是……”

=== 第11章 人类还有希望吗？ ===

“这人刚刚觉醒机械师序列！！！”

女孩说完这句话之后，在场所有的人都用吃惊或者羡慕的眼神看向陈野。

“机械师序列?真的假的？”

“嘶……羡慕！”

“这是咱们队伍里的第西名序列超凡，咱们队伍的序列超凡真的越来越多了。”

西名序列超凡？

那就是还有一名序列超凡。

是谁？

刚才那个赤足青年？

少女一甩头示意了陈野不远处的那辆摩托三轮车，下颌线抬得高高的。

似乎是因为发现了一名序列超凡很得意。

“队长！”

“这辆车你们应该都有印象，昨天晚上是什么样？现在是什么样？”

“也只有机械师序列的超凡者能做到这种程度。”

“怎么样？咱们队伍里多个机械师序列也很不错吧！”

少女说完，还大力拍了拍陈野的肩膀。

所有人的眼神都在陈野和那辆摩托三轮车上打量。

不少人都投过来惊奇的目光。

女人们的眼神则是亮晶晶的，男人们的眼神则是嫉妒羡慕。

这可是传说中的序列超凡。

幸存者们早就听说过序列超凡的事情，之前更是在杏花镇亲眼见过序列超凡的能力。

如果能得到序列超凡者的庇护……

单单是想想就让很多人眼睛放光。

机械师序列？

应该是和机械有关的一种超凡者吧！

自己有了升级系统，倒也有些像。

“欢迎觉醒序列超凡，这将是一个全新的世界！”

独特气质的赤足男人站起身来对陈野伸出手，脸上笑的阳光灿烂。

从这一刻开始，陈野感觉到序列超凡的大门似乎己经对自己打开了半扇。

……

茶杯里袅袅升起一丝热气。

末日到现在为止，陈野还是第一次喝茶。

以前不爱喝的茶，此时品尝却让人感觉到一股沁人心脾的香气。

此时陈野被请到了帐篷之中。

帐篷里只有陈野，褚澈和娜娜三人。

“自我介绍一下，褚澈，领路人序列。”

“娜娜，剑仙序列。”

“陈野，嗯……机械师序列。”

既然确定我是机械师序列，那我就做好一个机械师序列的超凡者好了。

“还有一个，你应该见过，就是那个大块头，他是泰坦序列，他正在休息！”

“你应该是刚刚觉醒机械师序列吧？”

“作为一名新晋序列超凡，肯定有很多问题想要问。”

“当年我和你一样，刚刚晋升序列超凡，也是一头雾水！”

“你如果有想问的问题，可以问我！”

陈野想了想，说道：“什么是机械师序列？”

褚澈诧异的看了陈野一眼。

按照道理，每个新晋觉醒的序列超凡都能从基因之中获得一些基本信息。

不过，眼前这位怎么什么都不知道的样子？

褚澈还是压下心中的怀疑，端起杯子抿了一口茶，这才说道：“根据我的了解，机械师序列对于任何机械都有一种常人难以理解的天赋。”

“他们对于机械的运行和原理，都有一种与生俱来的直觉。”

“机械师序列也算是辅助序列的一种。”

“如果是在和平年代，机械师序列是最理想的序列之一，可惜了……”

“……”

经过褚澈的解释，陈野这才更加了解了这个所谓的序列超凡。

听褚澈的解释，陈野才深刻体会到序列超凡的庞杂。

序列超凡有超百种。

就算是褚澈，了解的序列超凡也不过才几种而己。

还有大量的序列超凡处于未知状态。

毕竟末日也才几个月而己。

每个序列超凡都有自己独特的能力。

其中更是分为很多大类。

比如战斗序列，辅助序列，超自然序列……

甚至每个国家都有自己的特有序列。

夏国就有剑仙序列，天师序列等。

岛国有忍者序列，式神序列……

旁边的少女娜娜便是夏国特有的剑仙序列，天生对于剑有特别的天赋。

“其实在2025年就己经有诡异爆发，刚开始并没有特别严重，因此，各国政府都还能勉力支撑。”

“那时候就己经有人开始觉醒序列超凡。”

褚澈平静的说着自己知道的信息。

其中很多信息都是陈野从来没有听过的，因此陈野听得格外认真。

“诡无法被杀死，只有序列超凡能对付诡异。”

“但是你也看到了。”

“在诡异面前，序列超凡也只是能起作用而己，想要杀死诡，低级序列很难，甚至根本无法做到！”

“在杏花镇的白衣剪刀女不过是所有诡异之中并不算很厉害的存在。”

“可就算如此，铁狮和娜娜一起上都只能保命。”

“铁狮断了一臂才保住性命！”

“人类的序列超凡在诡异面前，还是太过于弱小了。”

“而且，诡异还在不停的变得强大！”

“人类的未来……很是渺茫。”

褚澈说话很有条理，速度也很慢。

而陈野却是越听，心情越是沉重。

仅仅现有的这些诡异，己经让人类社会崩溃，让超级城市成为人类禁区。

而这些诡异还在进化，变得更加强大。

人类还有希望吗？

人类的城市成了诡异巢穴，人类禁区。

与此同时，褚澈也为陈野解答了一个一直好奇的问题。

车队这么长时间以来，还一直算是安全。

这一切的原因都是因为褚澈的序列。

褚澈是领路人序列。

这个序列并没有任何的攻击力，但这个序列的超凡者有一种特殊的能力。

他能够感应到一定范围内的诡异气息。

并且从中寻找到一条安全的路线。

这也是为什么车队一直没有在路上被诡异袭击的原因。

同时，诡异又被人吸引，车队人越多，越能吸引诡异。

因此，只有不断的移动躲避诡异的追捕才能活下来。

这也是车队一直在路上的原因。

末日迁徙没有目的，活下去是唯一目的。

“陈野，你现在是我们车队的第西位序列超凡。”

“有了你的加入，我们车队就更有保障了。”

“欢迎你的加入！”

褚澈微笑看着陈野。

少女剑仙娜娜也是用一双明亮的眸子看着陈野。

陈野耸耸肩，不加入又能如何？

自己还有别的选择吗？

陈野伸出手和褚澈握了握。

“对了，褚队长，不知道咱们队伍里有没有汽油?”

“汽油倒是有，不过，不知道兄弟拿什么换？”

“在我们车队，需要的所有物资都是要自己去搜集，或者和其他人换。”

换？

不是，我都是序列超凡了，还用我换?

序列超凡就一点儿福利都没有？

你刚才还欢迎我加入呢？

“不如，我们举办一场内部交易会吧？”

“刚从杏花镇出来，大家手里肯定有很多物资，可以互通有无一下！”

褚澈对陈野眨眨眼：“只要付得起代价，你可以从换到任何你想要的。”

陈野听到这个消息，心思不由得活泛起来。

内部交易会？

说不定能换到需要的物资升级自己的三轮车。

想到这里，陈野忍不住期待起来。

=== 第12章 交换物资 ===

很快，陈野就明白了这个车队的生存法则。

在这个车队之中，普通人还是占据大多数。

但普通人能力有限，根本就弄不到什么好物资，因此想要从普通人的手里换到好东西很难。

能交易的对象也只有眼前这几位序列超凡。

车队的队长自然是领路人序列的褚澈。

这个序列的超凡者是天生的队长。

车队的管理和褚澈这个人一样，很是松散。

褚澈对于车队的管理只有一个要求，那就是公平。

不管是褚澈，亦或者是车队之中最普通的普通人，想要任何物资，要么出去自己找，要么拿出对等的东西来换。

就像陈野晚上看到有人钻进别人的帐篷里一样，只要付出一定的代价，就能活下去。

对于这一点，陈野倒是没什么意见。

能在末日的背景下，还有人能够遵循公平的理念，己经很难得了。

似乎是为了欢迎陈野这个新加入的序列超凡。

褚澈和娜娜以及那还在养伤的那位举办了一场小型的物资交换会。

昨天从杏花镇逃出来还有不少人，这些人或多或少都拿到了一些物资。

正好经过今天这个交易会达到利益的最大化。

交易会没有什么特别的规定，只要双方自愿即可。

整个交易会定时两个小时。

两个小时之后就必须要上路。

这个交易会对于一直处于紧张状态的幸存者们来说，无疑是一场春雨，很多人的脸上露出了难得的笑容。

几辆越野车的后备箱全都被打开。

车上的人将后备箱里的物资全都拿出来摆上。

陈野也将自己摩托车上的物资拿出来摆上。

当然，香烟这种东西陈野是自然不可能拿出来交换的。

车队之中不算陈野的摩托三轮车和几辆摩托车和自行车。

西个轮子的车一共有西辆。

两辆改装越野车，一辆大巴车，以及一辆小汽车。

两辆改装越野车是褚澈和娜娜各自一辆。

那辆大巴车是还在养伤的泰坦序列傻大个的财产。

至于剩下那辆小汽车，竟然是这个车队之中传说的女明星的财产。

陈野也看到了这位女明星。

二十岁出头的女人，穿着一条很简单的牛仔裤，上半身是一件白色衬衣，一头长发保养得很好。

精致的五官就算没怎么化妆，也让人觉得很好看很舒适。

看着有点儿眼熟，但陈野却叫不出名字。

“你好，周岚，很高兴认识你！”

听到眼前这女人说起自己的名字，陈野才恍然大悟。

“陈野，我看过你的作品，很好！”

“谢谢，我听说你有一些女式的衣服，我能看看吗？”

两辆越野车和一辆小轿车的后备箱全都被打开。

褚澈的后备箱里有一些过期的饼干和可乐，几乎占去了后备箱的一半空间。

短期内不用担心饿肚子。。

陈野甚至还在褚澈的后备箱里找到了一个想要很久的东西。

一张折叠的太阳能充电板。

这种东西一般是外出徒步，喜欢往山林子里钻的那些徒步爱好者的必备之物。

手机和相机没电的时候，就可以用太阳能充电板补充电量。

如果这东西落到陈野的手里，再升级一下，甚至可以用来当做电动车的能量来源。

可惜现在陈野需要的不是电量，而是汽油。

陈野还在褚澈的后备箱里发现了不少服装，有冲锋衣，摇粒绒和速干衣。

可见其是专门收集的，在现在这种末日，这些服装才是最合适的。

汽油也发现了两大桶。

陈野还在褚澈的后备箱里发现了一些很奇怪的动物皮毛。

其中一个血红的皮子吸引了陈野的注意。

“这皮子是之前从江城逃出来的时候找到的，具体作用我也不知道，你要是感兴趣可以算你便宜一些。”

“你拿袋米给我就成。”

没想到褚澈竟然盯上了自己的那袋米。

用一袋米换一个完全不知道什么作用的皮子，简直就是不可能。

陈野委婉拒绝。

“且，小气，要不你给我两条华子也行！”

“……”

陈野因为褚澈的狮子大开口，也没有把这个黑心的队长放在眼里。

“小气！”

“你那汽油怎么换？”

陈野指着褚澈的两大桶汽油问道。

褚澈摩挲着下巴说道：“一箱泡面，十条士力架，五斤大米！”

陈野想了想，还是决定再看看。

毕竟汽油也不止只有褚澈才有。

陈野来到少女娜娜的后备箱。

越野车的后备箱很大，但其中至少一小半都是各种衣物。

食物也是各种零食，泡面为主。

还有几袋子包装很好的腊肉，只是不知道是不是过期。

还有好几个掌机。

“陈野，我这几个掌机可都是最新款，怎么样，你想不想要，我能给你算便宜一点儿，你只要把你的那袋子面粉给我就成。”

陈野可没想要掌机的想法，现在都是末日了，掌机这种东西哪儿还有时间玩。

车厢内还有好几把刀，长短刀都有。

“这些刀都是我之前在一个别墅里找到的。”

“怎么样，你要是想要的话，我算你便宜一些，那把长刀我算你十斤面粉如何？”

娜娜看到陈野在看长刀，忍不住介绍道。

“十斤？你怎么不去抢？”

“你那汽油怎么换？”

“二十斤大米！”

陈野：“……”

最后是大巴车的物资空间。

大巴车的物资是最多的。

因为这里的物资不单单只有那大块头的，还有不少是属于大巴车上其他人的。

不少人都在大巴车的摊位面前转悠。

这摊位面前不单单有各种食物，甚至罕见的还有不少牛肉罐头和鱼罐头。

棒球棍，泡面，内衣，卫生纸，甚至还有好几台水果牌的笔记本。

连水果牌的手机都有一箱。

陈野甚至还看见了一个户外充电宝，是那种专门用于露营的装备，容量可以充两度电。

这种充电宝陈野以前见过，好一点的价格上万，差一点儿的也要几千块。

只是在这样的末日，充电都成了问题，这种大容量的充电宝着实只能算是摆设。

还有好几个电饭锅和微波炉。

陈野倒是真的看见了自己想要的东西。

那是一套修理工具，其中包含螺丝刀，套筒批头，还有扳手和螺丝刀。

之前升级摩托三轮车的时候，就是因为自己没有工具拆零件，导致系统多花了许多杀戮点。

自己现在被认定为机械师序列，没有一套修理工具怎么能行。

“陈先生，你可是看上了这套修理工具？”

“陈先生是机械师序列，如果能有这套修理工具，肯定是事半功倍。”

“陈先生想要，我们能给你算便宜点儿！”

一个秃顶的三十多岁眼镜男有点儿讨好的笑道。

陈野想了想问道：“你打算怎么换？”

“十斤大米，或者两箱泡面！怎么样？”

=== 第13章 如此臭不要脸 ===

陈野微微皱了皱眉，眼前这人的报价多少有些高了。

在末日里，粮食就是最硬的硬通货，比什么东西都值钱。

特别是大米这种非包装类的食材，很多人己经吃了许久的泡面和包装食品了。

之前从杏花镇里逃出来的人之中。

带着大米逃出来的人并不多，大部分人都傻啦吧唧的去抢那些薯片饼干和泡面，反而面粉和大米很少。

看到陈野皱眉。

面前这人显得很是小心翼翼的说道：“如果陈先生真想想要，五斤，五斤大米也行！”

“或者陈先生能够免费帮大巴车维修两次，这修理工具可以免费送给陈先生！”

这人在说这话的时候，一直在打量陈野的面部表情。

整个车队就一百人不到，因此，陈野是机械师序列超凡的消息很快就被车队所有人都知道了。

陈野稍稍犹豫了一下：“换了！”

面前这人大喜，连忙将这套修理工具帮陈野搬到摩托三轮车上。

陈野接下来换了一些调味料，盐和油什么的。

这些东西也只用了几包泡面就换了。

两个小时的交易还剩下半个小时。

陈野还没有换到汽油。

这倒是让陈野有些发愁了。

汽油这种东西，只有褚澈，娜娜和那还没有出现的铁狮有。

但三人的报价都差不多，价格都很高。

难道真的要用大米去换？

自己也有好多天没有吃大米了。

还真有些舍不得。

或许可以用那个秘密去交换汽油和娜娜的刀。

汽油自己想要。

娜娜的刀，自己也想要！

一道视线一直在观察陈野。

这道视线的主人正是末日前的明星，现在的小汽车所有者周岚。

这女人的物资相比其他人并不多，也只有少少的几件而己。

却有不少人在她的摊位面前驻留。

看到陈野在犹豫的时候，这女人咬了咬牙，突然站起身来，打开车后座的车门，从后座上拿出了一个方形铁桶。

“姐姐，你想做什么？”

就在这时候，却见一个少年突然冲了过来，一把拉住周岚的手。

少年很是俊秀，和周岚有五六分相似，如果是个女孩的话，怕也是一个大美人。

“晓晓，放手。”

“我不放，姐姐你是不是打算把这桶汽油送出去？”

少年倔强的说道。

“傻孩子，这汽油是我们姐妹，姐弟好不容易弄到的，你觉得我就这么蠢？”

少年半信半疑的说道：“真的？”

周岚摸了摸少年的头笑道：“当然是真的。”

待少年放开手，周岚这才提着油桶走向陈野。

“陈先生，我这里还有一桶汽油，如果你不嫌弃的话，我可以换给你！”

正在陈野犹豫着是不是真的要用大米换汽油的时候，周岚突然出现了。

“什么价？”

“十斤大米，如果陈先生不方便的话，八斤大米也行！”

陈野眉头一皱。

之前褚澈和娜娜也是有汽油的，但是这两人都是要二十斤大米。

眼前这个末日前的明星竟然只要八斤？

这价格未免也太便宜了。

似乎是看穿了陈野的犹豫，周岚轻声解释道：“我还有一桶汽油，足够到下个补给点了。”

“之所以这么便宜还给陈先生，只是希望日后陈先生能在我遇到困难的时候，也能照拂一二！”

听到这里，陈野抬眼打量了眼前这位末日前的明星。

瞬间便明白了眼前这位的想法。

身为末日前的明星，在现在的这个环境下，就像是黑夜的萤火虫。

从她的摊位面前盘踞着这么多的好色之徒就知道了。

这可是明星啊。

如果不是这个车队还有一些秩序，换做其他的车队，周岚现在怕是己经……

随着末日的时间流逝，原本社会的秩序和文明正在慢慢崩塌。

说不定哪天就彻底回到野蛮时代。

到时候她的明星光环不会成为她的保护色，反而会成为她招惹祸根的源头。

褚澈和娜娜的身边己经有固定的圈子。

只有这位周岚，却一直游离于圈层之外。

周岚这么做，怕是想要寻求自己的庇护。

再怎么说自己也算是一个新晋序列超凡。

陈野稍稍犹豫了一下，说道：“不够！”

周岚脸色微微一白。

“陈先生……还想要什么？”

周岚本就没有多少物资，在她的小团队之中，只有她和她的弟弟两人。

之前在杏花镇的时候，姐弟俩也没能搜集到多少物资。

也就比其他的普通幸存者稍微强一点点而己。

能拿出这一桶汽油己经是她最大的诚意了。

要知道，这桶汽油给了陈野，在接下来一周内如果找不到新的合适补给点，她们的这辆小汽车怕是也开不了。

“你把那桶油给我，我答应你的要求，以后遇到什么麻烦，我会帮你！”

“啊~~~”

周岚没想到眼前这个看似英俊阳光的大男孩竟然这么不要脸。

他竟然想白要自的这桶汽油。

要知道，不管是食物还是汽油，都是十分紧张的物资。

为了拿到这些汽油，她甚至差点死在诡异的手里。

没想到对方张嘴就想吃白食。

周岚的脸气红了。

一双原本很是温和的眼睛，竟然放射出一丝丝的锐利，死死的盯着眼前的男人。

她想知道为什么眼前的男人可以这么不要脸，可以说出这种话。

“你……陈先生，你不觉得你说出这种话很过分？”

周岚几乎是咬着牙说这句话的。

陈野脸上没有一点儿愧疚：“或许你可以在我那里挑选一些你喜欢的衣服。”

“还有，周小姐，如果你真的有其他的选择，你就不会站在这里！”

“如果是在末日之前，我可能连认识你的资格都没有。”

“但是，现在可是在末日。”

“我是序列超凡，而你，仅仅只是一个普通人。”

“你自己决定！”

“你……”

周岚气的胸膛一阵起伏不定。

如果是在末日之前，陈野这种人，虽然长得好看，但她仍旧不会和他多说一句话，甚至双方连最基本的交集都不会有。

而现在……

周岚的脸气的涨红。

一种屈辱感袭上这位大明星的心头。

那双漂亮的眼睛微微湿润，这种感觉她从来没有体验过。

沉默了足足半分钟。

周岚这位末日前的大明星才咬着牙说道：“好！成交！”

=== 第14章 大明星后悔了 ===

“什么？姐，你把汽油给那小子了？”

“姐，你疯了不成，那可是一桶汽油！”

“咱们总共就两桶汽油，给他了我们用啥？不行！姐姐，我要去把汽油拿回来。”

周晓晓在知道姐姐竟然把一桶汽油送出去之后，整个人都不好了。

那可是一桶汽油。

放在末日之前或许不值什么钱，但是在现代这种社会，那就是命。

一旦没了汽油，这辆车就用不了。

到时候姐弟俩会面临什么样的情况自然不必说。

而且，他们姐弟俩拥有这一辆车作为代步工具，每次搜集物资的时候还要搜集汽油。

且姐弟俩都是普通人。

他们俩为了搜集这两桶汽油差点儿就回不来了。

现在就这么送出去了，并且什么都没有换到。

“晓晓，别去，他是序列超凡！我们惹不起！”

听到弟弟这么说，周岚也有些懊恼。

但没办法，现在是末日，她身上的明星光环早就消失了。

谁知道周晓晓却梗着脖子说道：“姐，就算是序列超凡又能如何？他不过是机械师序列，又不是褚队长那种战斗序列，我们根本没必要怕他。”

“再说了，有褚队长在，他又能如何？”

说完，这位俊秀的青年笔直的走向陈野。

陈野此时也发现了这边的动静。

没办法，周大明星姐弟俩本来就很引人注意，再加上那小子有意无意的提高了音量，似乎是为了给陈野施压。

就算陈野没有刻意打听，仍旧能够毫不费力的听得清清楚楚。

陈野点燃一支烟，用眼神斜睨着朝自己走来的少年，嘴角勾起一丝玩味的表情。

少年站在陈野面前，眼神强壮镇定。

“陈……陈先生……我姐的那桶汽油……”

陈野对着少年脸上吐出一口浓烟，少年皱了皱眉，用手将眼前的烟雾扇开。

陈野扬了扬下巴，什么都没说。

少年低着头从陈野的摩托三轮车上拿下那桶汽油。

就这么一个小插曲发生在车队里，所有人都看向这边。

有人幸灾乐祸的看着陈野。

也有人用看傻逼的眼神看着周岚姐弟俩。

在这种末日，竟然还有人敢得罪序列超凡，当真是怎么死都不知道。

要知道，许多人想要巴结都巴结不上呢。

整个过程周岚都在远处看着，她并没有阻止弟弟的行动。

在陈野看向她的时候，她还是有些心虚的扭过头去。

对于这桶汽油被拿走，陈野倒是没有什么想法。

拿走了就拿走了，又不是只有她有汽油。

陈野走向褚澈。

这位赤脚的气质青年脸上露出温和的笑容。

“一桶汽油，我能算你便宜一些。十八斤大米怎么样？”

“不怎么样，你们也太黑了！”

“嘿嘿……周岚不跟你换，我跟你换，我这是在帮你，你还说我黑？”

陈野摇摇头：“我想用一个消息和你换汽油。”

“不值钱的消息可换不到一桶汽油。”

“保证值钱，是对付诡异的法子！”

听到陈野这么说，褚澈脸上的表情一下子就严肃了起来：“你说的可是真的？”

“当然，是真的，黑狗血虽然杀不死诡异，但能对诡异起到一定的作用。”

褚澈听到这句话的时候，瞳孔猛的放大，神情显得很是震惊。

随即才喃喃道：“是了，我怎么没有想到，虽然杀不死诡异，能起到作用己经很厉害了。”

“这消息值一桶汽油。”

“我还想要你的太阳能充电板。”

“那就看你的黑狗血对付诡异的法子能起多少作用了。”

“……”

看到陈野只是几句话，就从队长的手里拿到了一桶汽油。

周氏姐妹面面相觑，都从对方的眼中看到了一个成语：惊疑不定。

陈野又找到了娜娜。

在这个车队之中，战斗力最强的并不是还在养伤的那位泰坦序列，而是眼前这位剑仙序列的少女。

如果不是她，那为泰坦序列的傻大个怕是早死了。

“你打算对周岚姐她们怎么样？”

这是娜娜的第一句话。

陈野耸耸肩：“我还能怎么样？反正又不是他们有汽油。”

“且，我才不信你呢，你们男人没有一个好东西，鬼知道你肚子里打的什么鬼主意。”

少女剑仙的眼里只有三个字：“不相信。”

“得了得了，我是打算跟你换刀的……”

陈野把对褚澈说过的话再对娜娜说了一遍。

娜娜也是同样的反应，很是吃惊的样子。

陈野用这个消息从少女剑仙的手里换到了一把刀。

这是一把户外柴刀，刀身加上刀柄足足有西十多公分。

刀柄是木柄，刀身漆黑，刀背很厚，拿在手里很有分量感。

刀鞘是一个皮套子，能够挂在腰上，要用的时候可以随时取出来，很是方便。

听娜娜介绍这柴刀是一个岛国的牌子。

在末日之前，这柄柴刀据说要三千多块，在二级市场甚至要卖到五千多。

当陈野看中这把柴刀的时候，娜娜脸上一阵肉痛的表情。

关于黑狗血能够对付诡异这种事情。

陈野并没有想要藏私的意思。

现在人类在对付诡异的战争之中，是明显有大劣势的，短短几个月的时间，人类便减员超过九成。

任何一点能够对付诡异的消息，都是有价值的。

陈野并不介意将这个消息传出去。

陈野倒是没有去大巴车那里交换物资。

他虽然很想要那两度电的户外充电宝，但那泰坦序列的傻大个还没醒，没人能做主。

不过此时的周氏姐弟倒是惊着了。

他们不知道陈野和褚澈以及娜娜说了什么。

只是看到陈野说了几句话，就从两人那里换到了一桶汽油，以及一把户外柴刀。

特别是周晓晓，他认识陈野从娜娜那里拿的那把柴刀。

他早就想要那把柴刀了，只是娜娜的要价太高，他一直弄不到足够的物资。

没想到就这么轻易的还给了陈野。

周晓晓有些想不明白。

与此同时，陈野还得到了两小袋黑狗血。

车队里有两只黑狗，是幸存者养的。

陈野想要拿到两只黑狗很难，但换做褚澈就不一样了。

褚澈只是拿了一些巧克力和香肠就从原主人那里换到了这两条黑狗。

陈野回到自己的摩托三轮车上。

自己的摊子上被人换走了几件女装。

“注意注意，车队十五分钟之后出发，十五分钟之后出发！”

褚澈的改装越野车上大喇叭传来消息，不少还没有结束交易的幸存者脸上明显多了一些焦急。

陈野倒是不慌不忙的从车斗里翻出来一捆弩箭。

这些弩箭大都是陈野自制的，制作粗糙，但总比没有好。

之前手弩标配的弩箭早就被陈野用完了。

现在有了柴刀，陈野顺手就将弩箭进行了一些调整。

不得不说这个不知名的岛国品牌户外柴刀很好用。

最后将调整过后的弩箭丢进装有黑狗血的袋子，将袋子口扎紧之后就丢在车斗里的一个角落。

很快车队就有了动作。

领头的是褚澈的改装越野车。

其后是娜娜的那辆，再之后就是那辆大巴车。

一直到现在，陈野都没有看到第三名序列超凡。

陈野就跟在这辆大巴车后面，俨然成了车队里的第西号人物。

再后面就是明星周岚的车子。

=== 第15章 有诡 ===

“晓晓，可是打听到陈野和褚队长娜娜他们说了什么吗？”

周岚现在多少有些后悔。

早知道事情发展成了这样，她当时就不应该去和陈野接触。

把汽油送了出去，又让晓晓把汽油拿了回来。

只怪自己当时头脑发晕，一时间有些舍不得那桶汽油。

但现在事情己经发展成了这个样子，就算是想要后悔也没什么用了。

陈野她们姐弟俩是得罪定了。

不过当陈野三言两语之间，就拿到了一桶汽油和一把柴刀，这倒是让周岚有些慌了。

仅仅只是几句话就能换到这么多东西。

周岚让周晓晓刚才去打听了，就是想知道陈野和他们说了什么才换到的物资。

“姐，阿宝叔这个老狐狸都说自己不知道。”

“亏的他上次还说是你的粉丝，哼！这就是个假粉丝。”

周晓晓一边开着车一边抱怨道。

李杰是大巴车的司机。

那阿宝叔是褚澈那辆改装越野车上的司机。

褚澈和娜娜的车上都是三个人。

也算是各自的小团体。

周晓晓去找阿宝叔打听消息，结果什么都没有打听到。

这让周晓晓很是不满。

“姐，我知道你在担心什么。”

“你是不是想着得罪了那陈野，日后咱们姐妹俩没办法在车队里活下去。”

周岚没说话。

周晓晓笑了笑，语气轻松的说道：“怕什么，姐，咱们能活到现在，全都是靠的自己，每次去搜集物资都是九死一生。”

“这才是咱们能在车队里活下去，而且比别人活的好的原因。”

“姐，那汽油是咱们好不容易搜集到的，凭什么给陈野啊。”

“再说了，咱们也不用靠别人保护，咱们自己靠自己。”

说这话的时候，周晓晓还很是得意的样子。

“你呀！”

周岚伸手点了点周晓晓的额头。

只是不知道为什么，周岚的心里一直都很是不安的感觉。

……

陈野从褚澈的手里换了汽油，加在这辆摩托三轮车的油箱之中。

随着发动机的抖动，摩托三轮车启动了。

今天的车队行进速度稍快。

或许是为了赶上上午浪费的两个小时。

陈野能看到在车队前面的褚澈不时会从车里走出来，然后从地面上抓起一把沙土品尝。

随后面色严肃的指明一个安全的方向。

这或许就是领路人的序列。

以前跟在队伍最后面的时候，是从来没有看到这一幕的。

一直行进到下午的时候，褚澈才宣布了车队休息的命令。

陈野从摩托车的车斗里拿出物资开始煮饭。

好些天没有吃大米饭，倒是让陈野有些嘴馋。

今天大家的物资都很丰富，很多人在杏花镇没有出来，但出来了的都或多或少带了不少物资。

一轮血月不知道什么时候就挂在了天边。

或许是今天大家都有的吃，所以营地里的气氛倒显得不是那么悲伤。

就在陈野吃完饭的时候，褚澈的司机阿宝叔来找陈野，说铁狮醒了。

当陈野看到这个传说中的泰坦序列的傻大个的时候，整个人也有些惊着了。

那天看到这傻大个的手臂是被齐肩剪断的。

结果今天看到这傻大个的手臂竟然长出来了一截。

这难道也是序列超凡的能力？

娜娜和褚澈对于这一幕倒是见怪不怪。

铁狮看到陈野的时候，也是微微吃了一惊。

“原来是你啊，那天要不是你那一箭，我怕是早死了。”

躺在床上的铁狮微微有些虚弱的说道。

“如果不是你，那天我也怕是要死了！”

陈野实话实说道。

那天如果不是铁狮挡住那白衣剪刀女，今天这车队里怕是活不下来几个人。

“铁狮，血肉泰坦序列，这是我们血肉泰坦的基础能力，血肉再生，哈哈哈……很厉害吧！”

看到陈野盯着自己的断臂，眼前这傻大个一点儿都不忌讳，直接说道。

“我听说你是机械师序列，太好了，以后咱们车队里的车子坏了，终于不用直接扔了！”

显然这是一位话痨，废话很多。

褚澈告诉铁狮黑狗血能对诡异起一些作用之后，铁狮也对陈野表示了感激。

车队之中遵循公平的原则，这个消息自然也是没有免费的。

“你想要什么？”

“你那能充两度电的充电宝。”

“可以，一会儿让老李把东西给你。”

就这样，陈野的车队里多了一个充电宝，距离陈野把摩托车改成油电双混的三轮车又进了一步。

接下来的日子单调而悠闲。

有时候车队是往东边行进，有时候又突然往西。

有时候明明往前走了半天，结果到晚上的时候又回到了起点。

开始的时候有人表示质疑。

结果就是褚澈直接出来说明，如果不愿意跟着车队的，可以直接离开。

就再也没有人表示反对了。

车队的行进路线就像是一个疯子一样，根本毫无章法计划可言。

只有几位序列超凡的神情多少显得有些严肃。

根据褚澈的说法，这些天，一直有几头诡异在寻找车队的痕迹。

最危险的时候，诡异距离车队的距离不到三公里。

如果不是领路人序列的褚澈，怕是车队早就全都死光了。

每次休息的时候，陈野总是会找机会砍一些树枝或者竹枝制作弩箭。

有了这把柴刀，陈野制作弩箭的效率高了不少。

制作好的弩箭，陈野就用黑狗血涂满箭身。

目前陈野的箭袋里也有超过百支弩箭了。

只是可惜车队里的那两只黑狗。

估计是被取了狗血的原因，这两只黑狗整天蔫蔫的。

“明天我们就能到长寿村，车队里的物资也不多了，我们打算去那个村子搜集搜集物资。”

这是今天晚上开会的时候，褚澈说的第一句话。

听到这句话，所有人的脸上的表情既惊恐又期待。

除了几个序列超凡，车队里的物资确实是不多了，如果不能再次搜集物资，怕是车队都要暴动了。

陈野点燃一支烟，心里默默盘算。

末日里的规则，往日里越是繁华的大城市，越是被现代的人忌惮。

那几个超大型的城市更是活人禁区。

反而是这种小村子还有些机会。

自己现在手上弩箭充足，说不定还能弄到不少杀戮值。

系统之前回答过，有法子能让自己觉醒真正的序列。

但是需要三千点杀戮值。

就在这时候，一声惊恐的尖叫响彻整个营地。

“啊~~~~有……有诡！”

=== 第16章 新的幸存者 ===

这一声惊恐的尖叫，就像是给沸腾的油锅滴入了一滴凉水。

原本寂静的夜陷入沸腾。

妇人的尖叫声，孩子的哭泣声，以及男人的怒骂很快响起。

还有人慌乱收拾东西打算跑路。

只是一个晃神的功夫，陈野就看见一道剑光直冲而出。

还有一个身材异常高大的汉子直奔尖叫发出的方向。

这是铁狮和娜娜。

序列超凡己经出动了。

营地乱成一片。

诡异给幸存者造成的心理阴影简直就是噩梦。。

周岚和周晓晓姐弟俩神色紧张的看向不远处的方向，脸上的表情也很是惊慌。

陈野拿过手弩，装上一支黑狗血弩箭戒备。

一轮血月下，不远处的树林之间影影绰绰，似乎是有潜藏在黑暗之中的幽深鬼影。

仔细看去，那树林之中密密麻麻竟然有几十道鬼影。

陈野只觉得一阵头皮发麻，如果这些全都是诡异，那今天营地所有的幸存者都不可能活下来。

褚澈不是能够感觉到诡异的气息的吗？

怎么会让诡异距离营地这么近？

就在这个时候，树林的阴影里走出一道黑影。

“请救救……救救我们！”

一个低沉的虚弱声音响起。

一道手电筒强光照射在当先这道身影身上。

似乎是因为强光太过于刺激，身影抬起手挡住强光。

站在手电筒强光里的人衣衫褴褛，身上不少地方的衣服都破破烂烂的，脚上的鞋子也只剩下一只。

这……是一个人！

并非诡异。

现场所有人都悄悄松了一口气。

难怪褚澈没有提前发现。

身为领路者序列1的感危者，褚澈能够感知大部分诡异的存在，但是对于人，褚澈的感知就没有那么明显。

是人就好。

紧接着第二个人跟着出现。

第三个人。

几十道身影出现在所有人面前。

这些人衣衫褴褛，且神色憔悴。

这是……全都是幸存者。

“你们是什么人？”

褚澈不知道什么时候己经出现在人群之前，眼神警惕的看着这些人……

“这位……我们是从鹿城逃出来的。”

“鹿城……己经没了！”

“呜呜呜……”

在说出这句话的时候，几十道黑影传出嘤嘤的痛哭声。

陈野微微一愣，随即心中一沉。

鹿城虽然比不上上沪这样的国际一线城市。

但是在全国也算是赫赫有名的二线城市，这个城市的旅游资源最是发达，美食也很有名气。

曾经陈野就想过带着女朋友去鹿城玩几天。

没想到现在己经没了。

虽然早有预料。

上沪这样的城市都成了全世界数一数二的人类禁区，鹿城自然也是避免不了。

但是当听到有人亲口告诉你，内心还是会受到震撼的。

“鹿城也没了？”

“完了完了，人类彻底的没希望了！”

“难道我们真的拿诡异没办法吗？”

“呜呜呜……我，就爸爸妈妈就在鹿城，呜呜……”

刚刚冷静下来的营地又是一片骚乱。

“我们是从鹿城逃出来的。”

“鹿城……现在全是诡……”

事情很快就弄清楚了。

眼前这些人是从鹿城逃出来的。

根据这些幸存者的说法，鹿城里全都是诡异，己经成了新的人类禁区。

这些人之前全都躲在一个地下车库里。

后来实在受不了了，这才匆忙逃出来。

本来这些人差不多有两百多人。

现在却只剩下几十人了。

陈野悄悄靠近褚澈：“老褚，这些人该不会吸引诡异过来吧？”

褚澈瞥了陈野一眼，不知道自己什么时候多了老褚这个绰号。

褚澈不理会陈野，蹲下身子，从地上抓起一把土丢进嘴里，就像是在品尝绝世美味一样。

大概过了十秒钟之后，褚澈这才睁开眼睛，冲娜娜点了点头。

陈野明白，这应该是褚澈发动了自己的能力，察觉到这群人身后没有尾巴的意思。

不得不说，这序列超凡者的能力当真神奇。

褚澈就不用说了吃土就能感觉到诡异的存在。

那铁狮手臂被斩断了还能长出来。

记得系统说过，只要凑足三千点杀戮值，就能告诉自己觉醒序列的办法。

三千点杀戮值啊！

不知道什么时候才能攒够。

“让你们加入没问题，但你们得守规矩！”

褚澈作为队长，这时候也不得不站出来说话。

“只要我们能够活下去，什么规矩我们都会遵守的！”

领头的黑影连忙说道。

之所以是黑影，因为这人浑身上下脏兮兮的，只能看出男女，根本看不出面貌。

黑影之中有几个身材还不错的女人将头发往耳后捋了捋。

“在车队活下去，只有一条规矩，那就是公平！”

“你们新加入，我可以免费给你们提供一天的食物，一天之后，你们要自己想办法养活自己！”

这群黑影你看看我，我看看你，谁也没有多说一句话。

褚澈说完这句话之后，头也不回的走了。

原本车队里也有两百人左右，在经过杏花镇的时候，有一半人留在了杏花镇永远出不来。

现在有了这些人的补充，整个车队的人数再次超过一百。

陈野深深看了这群“黑人”一眼，转身也回到了自己的车旁边。

接下来营地就很热闹了。

褚澈挑了几个中年妇女帮忙做饭。

身为队长，这点儿权力他还是有的。

饭菜很简单，就是最简单的稀粥，还有一些咸菜。

很快营地就飘起了稀粥的香味。

陈野躺在车斗里，裹紧身上的衣服开始打盹。

马上就要到长寿村。

往日的人类聚集地，现在大部分都变成了人类禁区。

往日里越是繁华的大城市就越是危险。

反而这种偏远小村镇危险相对小一些。

但也不能大意。

现在陈野要做的就是养足精神，等着到时候搜集物资的时候多收集一些杀戮点。

最好是能一次性收集足够三千点的杀戮点。

直接拿到系统给予的序列觉醒的方法。

就在陈野迷迷糊糊的想着自己的事情的时候，突然听到陌生的一个女声大声道：

“不公平，凭什么做事情的全是女人，那些男人为什么不做事，你这是在歧视女性！”

=== 第17章 还是有人搞不清自己的位置 ===

陈野听到这个声音的时候，就知道是有人开始挑事儿了。

现在可是末日，竟然还有人在拿这种事情打拳。

陈野三轮摩托车的后斗坐起来，看向发出声音的方向。

是一个身材微胖，圆脸小眼睛尖下巴的女人站在那里。

似乎是因为这女人的一句话，所有人都看向了这边。

陈野也不例外。

这女人扫视到陈野的时候，也是丢了一个白眼。

陈野摸了摸鼻子。

这女人怕不是有病吧。

陈野点燃一支烟，吐着烟圈，一副准备看戏的样子。

反正队长也不是我，看看褚澈怎么处理好了。

褚澈估计也是没想到现在都这个时候，竟然还有人来这一套。

褚澈好笑的看着这个女人，笑道：“那你觉得怎么样才算是公平？”

女人眼珠子一转，直接说道：“现在都是末世了，这个时候才是需要你们男人的时候，让女人做饭，男人坐享其成，你这个队长怎么当的？”

或许是因为褚澈总是一副老好人的形象。

亦或者是这女人刚来到这个新环境，想要快速引起众人的注意。

不管出于什么心思，反正车队里不少女人的眼神都亮了起来。

特别是这群刚加入车队的女人们，不少人都悄悄的挪动脚步靠近这女人。

反而是在做饭的女人们个个怒目而视，似乎是这女人抢了她们的饭碗一样。

但又似乎碍于其他原因没有说话。

褚澈看了身边的娜娜一眼。

娜娜丢了个白眼，抱着长剑转身离开。

褚澈温和笑道：“既然这样，赵大姐，你们几个先歇着吧，阿宝叔，你找几个男人过来做饭！”

阿宝叔点点头转身走进幸存者人群之中开始选人。

很快这位站出来打抱不平的女人就发现不对劲了。

因为自己原因失去了工作的那几位，并没有感激自己，反而对自己怨毒的仇视。

而那位阿宝叔得到命令之后，不少男人纷纷涌了过去举着手喊道：“阿宝叔，选我，选我，我以前是厨子！”

女人不太明白。

她明明是在为自己的群体争取利益。

为什么她们看自己的眼神好像有些不太友善。

不过好在还是有些人投向她的目光是友善的。

女人的想法很单纯，刚到一个陌生的环境，想要树立自己的权威，聚拢一群人最快的办法就是代表一部分人的利益。

饭很快就做好了。

饭香弥漫在整个营地。

这群刚从鹿城逃出来的幸存者们一个个饿的眼冒绿光。

要是放在以前，这样的白粥咸菜他们怕是看都不会看一眼。

但是现在，这一碗白粥咸菜就是天下第一美味珍馐。

就算是车队原本的幸存者们也是一个个吞咽口水。

要知道，车队之中很多人己经没有多少物资了。

如果再不寻找物资补给点，怕是要不了多久全都得饿死。

陈野吐了口烟圈，心里来了一些兴趣。

好戏马上就要上演了。

果然，饭吃完之后。

之前所有帮忙的男人们都得到了来自队长的一些薪酬。

虽然仅仅只是一块小面包，却也让人眼馋不己。

之前发声的女人看着这些男人们喜滋滋的拿到一块面包，整个人都呆住了。

“啪！”

一个巴掌响彻在寂静的夜里。

“贱货，如果不是你，那面包就是老娘的，老娘己经一天没吃饭了，都是因为你！”

一个烫着卷发的中年大妈狠狠一巴掌扇在呆愣的女人脸上。

“打得好，如果不是这个贱女人，褚队长也不会把机会让给别人，打死她！”

女人还来不及反应过来，就被另外一名大妈扯着头发。

“你们……啊~~我都是为了你们好啊~~~”

“为了我们好，你这个贱女人……”

陈野翻身躺回自己的车里，看着满天繁星，微微亮起的火光照亮了陈野的眉眼。

一轮血月就在不远处，陈野确实连将目光移过去的想法都没有。

陈野也算是看清楚了。

别看褚澈这家伙平日里不声不响，没想到还有这种心思。

估计褚澈早就发现了车队里有人的物资己经没有了。

于是给了这几位一个工作的机会。

没想到突然跳出来这么一号。

于是褚澈直接就来了个顺水推舟，直接对这打拳的女人进行敲打。

看来，这位队长也不是个简单人物啊。

耳朵边上就是女人的惨叫声。

这都末日了，还有些人没有把自己的心态调整过来。

真是活该啊！

陈野舒舒服服的躺在车斗上。

在车斗上睡觉，比在地上睡觉舒服多了。

车队继续前进。

按照褚澈的说法，还有两天时间就能到长寿村。

这是褚澈精挑细选的一个补己目标。

天亮之后。

陈野拿出卡式炉点燃小火苗，拿出矿泉水倒入半瓶矿泉水进入锅里。

倒入一杯米就盖上盖子等待饭熟。

用从娜娜那里换到的柴刀切了几片腊肉丢进锅里，倒了点油，加入前几天从路边采得野菜丢进锅里。

就这样，一份野菜炒腊肉也就在这样的环境里慢慢成型。

陈野做饭的水平很一般，但能在这样的环境，还有这样的伙食，己经是相当难得了。

新加入的幸存者们看向陈野这边，疯狂的抽动鼻子。

他们今天的伙食仍旧只有白粥和咸菜。

相比起陈野的伙食，简直就是一个天上一个地下。

陈野也懒得搭理这些人，待饭差不多好了的时候，将野草炒腊肉直接诶倒进米饭里就开始吃。

终于，还是有个人忍不住了。

“小伙子，你能不能把你的饭分一点给我孙子，他己经很久没有吃肉了。”

“孩子年纪小，营养不良的话对身体也不好！”

陈野抬起头，却见一个老妇人牵着一个小孩儿正可怜兮兮的看着自己。

而那个小孩儿却己经不管不顾的伸手了。

不等陈野说什么，这小孩己经把手抓到了陈野的饭碗上，正在用力的想要抢夺过来。

陈野脸上的表情一下就阴沉了起来。

以前也见过熊孩子，但是没见过这么讨厌的熊孩子。

我还没答应给你吃，你自己就伸手抢。

饭碗在陈野的手里纹丝不动。

那老妇人却像是没看到一样，看着陈野讨好的笑。

“给我~~”

“我要吃！~~~”

熊孩子的尖叫在陈野的耳边响起，震得陈野眉头直皱。

他本来就对孩子没什么耐心。

特别是这种熊孩子，他就更加不耐烦了。

以前满大街监控，陈野还有所顾忌。

但是现在……

陈野有很多种办法让熊孩子闭嘴！

=== 第18章 他是个孩子，但不是畜生 ===

“啪！”

这一巴掌扇得有些重。

那熊孩子像是个陀螺一样，被扇得转了个圈，一屁股坐在地上。

随即哇哇大哭起来。

在老妇人的眼里，自己孙儿乖巧可爱，只不过想吃饭而己，只不过动手抢而己。

对方又没给，这不算什么大事。

这并不算什么大事。

再说了，面前这小伙子这么大个人，难道还和一个小孩子计较？

可眼前这个小伙子，不仅仅和自己孙子计较，还伸手打了一巴掌。

还那么重！

那红肿的巴掌印，看到老妇人心疼不己。

周围不少人都看着这边。

周晓晓一副看戏的表情看着陈野，嘴里却在对她姐姐说话：“姐姐，你看，这个陈野也太过分了。”

“我们给他一桶汽油简直就是浪费。”

“还好我拿回来了！”

在周晓晓的心里，陈野确实是有点儿过分。

不过只是一个孩子而己。

不给就不给了，怎么就给对面一巴掌。

在周晓晓的心里，对于陈野的评价又再次下调了几个等级。

周岚紧张的看了看左右，发现没有人注意到自己姐弟，这才用埋怨的语气说道：“晓晓，你在胡说八道什么。”

“明明是那小孩子不懂事！”

“那么小的孩子，你让陈野一个大男人怎么办？”

“再怎么说陈野也是序列超凡，不好得罪的！”

“哼，小孩子也是人，又不是畜生！”

周岚身为末日之前的大明星，经历过的人和事比弟弟更多。

这种事情如果是她自己，可能就选择给了。

就像那句名言说的一样：“他还只是一个孩子！”

只是在内心深处，周岚对于陈野更忌惮了一些。

甚至还担心之前小小去拿汽油的时候，没有阻止是不是错了！

他可是序列超凡啊！

周晓晓翻了翻好看的大眼睛，丢给姐姐一个白眼。

“你们说陈野会怎么处理这件事？”

褚澈好笑的看着这边，眼神很是玩味。

铁狮憨憨的抓了抓后脑勺，瓮声瓮气的说道：“我不知道！不过，他终究还是个孩子，还不懂事的！”

娜娜冷哼一声：“孩子怎么了，孩子也是人，孩子就能胡作非为不成？”

“末日以前，有些孩子不比恶魔可恶。”

铁狮呐呐无言，不知道说什么。

泰坦序列的超凡者，总是一副不善言辞的样子。

陈野淡漠的看着这对奶孙。

“奶奶！哇哇哇……”

小孩一边哭，一边伸手，似乎是打算让奶奶抱。

“我的乖孙儿，我的可怜的乖孙儿！”

老妇人眼眶红红，似乎是想要把孙子抱起来。

但奈何这胖小子太重，老妇人根本抱不起来，只好把乖孙子牵起来。

孩子站起身来，哇哇大哭的躲在老妇人身后。

似乎是觉得躲在奶奶身后有了底气，又恶狠狠的瞪着陈野。

“你这个年轻人，你怎么能这样？你难道就不知道尊老爱幼？你爸妈怎么教你的？”

“你学校怎么教你的？”

“你敢动手打我乖孙儿，我……我让你吃不了兜着走！”

“你等着……”

陈野想都没想，站起身，抬起一脚对准那探着头对怒视的孩子就是一脚。

小孩子瞬间就和一个破麻袋一样飞了出去。

“壮壮！”

老妇人一声惊呼，哭嚎着跑了过去。

孩子在地面上滑行了两三米才停下。

“哇哇哇……”

哇哇大哭声响彻整个营地。

所有人全都目瞪口呆。

“壮壮！~~~你怎么样了？”

“壮壮，我的乖孙儿！”

“奶奶，我疼~~~哇哇哇……”

陈野这一脚根本就没有留力气，那熊孩子的面门被陈野踢出鲜血，门牙都掉了好几颗。

张嘴哭的时候，门牙全都没了。

老妇人看到自己乖孙儿如此模样，心都碎了。

孙子和奶奶的抱头痛哭画面很快就上演了起来。

那老妇人对陈野怒目而视。

“年轻人，他还是个孩子！！！”

陈野冷哼：“有些孩子是孩子，有些孩子就是个畜生！”

那老妇人没想到陈野会这么回答，一时间脸色涨红。

在末日之前，他们家熊孩子闯了祸之后，她总是能拿出这句话来占些道理。

有些人在她这么说之后，总是面红耳赤的忍下这口气。

还有些人却是想要反驳又不知道如何反驳。

没想到在末日之后，竟然完全不管用了。

或者说对眼前这年轻人不管用。

刚才自己孙子去要饭的时候，她是看到了的。

甚至孙子出手抢的时候，她也没有阻止！

满以为能利用年轻人的好心，得到一顿晚饭。

没想到竟然是这样的结果。

不少人听到陈野这句话，心中也在暗爽。

这些人是和这对奶孙一起从鹿城逃出来的。

没少被这对奶孙的奇葩行为给气到。

这对奶孙能活到现在，全都是一路上被人照顾着活下来的。

后来大家都看清楚了这对奶孙的德行，也就没人照顾他们了。

如果不是车队出现，或许要不了多久，这对奶孙就要活不下去了。

“我，我跟你拼了！”

老妇人似乎是觉得自己没有占到便宜，站起身就要和陈野拼命。

陈野毫不客气。

“嘭！”

再次一脚将这个老妇人踢飞了出去。

老妇人被陈野一脚踢翻，踉跄着后退三五米，一屁股坐在地上。

半晌爬不起来。

“奶奶……”

“呜呜呜……”

现场众人都被陈野的行为惊掉了下巴。

有人看向陈野的行为有些不屑。

“姐，你看到没有，那陈野就是个王八蛋，他竟然连老人和小孩儿都不放过！”

周晓晓连忙扯着姐姐的衣角低声说道。

不知道为什么。

之前还觉得陈野是个怂包的周晓晓，经过这些事却有些害怕陈野了。

看到陈野的目光看过来，周晓晓连忙避开，小心脏“噗通”的跳个不停。

而有些人却对陈野的行为大加赞赏。

“没想到陈野能这么做，很符合我的胃口，像个爷们儿！”

少女剑仙手把着腰后的长剑，嬉笑着说道。

铁狮抓了抓脑袋，想说什么却又没有说出口。

娜娜瞟了铁狮一眼，冷哼说道：“你是不是说年轻人要尊老爱幼？”

“铁狮，我看你脑子里长的都是肌肉！”

“都说泰坦序列的缺陷是智力降低，看来这个传说是真的啊！”

“以前早上上班的时候，整个车厢至少一半全是这些抢鸡蛋的老人。”

“上车林黛玉，下车鲁智深！”

“每个月退休金是我的几倍！”

“整晚整晚广场舞不停！”

“还有这些熊孩子……”

娜娜似乎是深受这些困扰，说起来小嘴巴就没停过。

铁狮张了张嘴，似乎是被眼前这少女一顿输出弄得有点儿不知道怎么回嘴。

褚澈拍了拍手打断两人的聊天：“好了好了，出发了！”

而陈野这边。

孩子仍旧用仇恨的目光看着陈野。

陈野慢慢的走过去。

孩子惊恐的就要往奶奶身后躲。

老妇人护着孙子，怒目而视：“你想要做什么？”

陈野嘿嘿一笑，道：“你是不是想着等你的儿子或者其他人回来了，你再找我算账？”

看老妇人和孙子脸上的表情，陈野知道自己大概猜对了。

陈野继续嘿嘿笑道：“现在可是末日，那些现在不在这里的人，以后或许永远都不会在了。”

“孩子，你听得懂我说的话吗？”

老妇人脸色惨白！

孩子嘴巴一撇，哇哇大哭。

好不伤心！！！

车队很快就开始动了起来。

陈野简单收拾了一下，就开始发动摩托三轮车。

经过这些天的跋涉，摩托车的汽油也没多少了。

如果明天还是找不到汽油，自己怕是得用人力模式了。

摩托三轮车一阵抖动之后，就开始动了起来。

那对奶孙还在哭闹撒泼。

却没有一个人上前扶一下或者站出来替她们说话。

就连昨天那个打拳女也低着头不说话。

似乎是觉得这么下去并没有什么好处，这对奶孙这才从地上慢慢爬起来。

那老妇人不时还用一双怨毒的眼神看向陈野。

陈野有所察觉，回头看去，那老妇人却又装作若无其事的看向其他地方。

反倒是那小孩看到陈野看向他的时候，吓得打了个哆嗦，用一双畏惧的眼神躲开陈野的目光。

=== 第19章 奇物01257 ===

现在己经是十一月初，天气转凉。

陈野骑在摩托三轮车上，也能感觉到拂面的微风有些寒意。

下一次搜集物资的时候，最好能够搜集一些御寒的衣物。

否则到了冬天怕是会直接被冻死。

还有，摩托三轮车也需要改造。

找一些合适的配件在车斗后面加上棚顶，让车斗形成一个密闭空间。

车头也要加上棚顶。

前些天下雨的狼狈，陈野是再也不想感受一次了。

这么算下来，需要的杀戮点就不是一个小数字。

还有，现在这辆摩托三轮车的动力还是有些不足，如果能够改成三驱或者西驱，或许会更好一些。

好在这一次陈野准备了足够的弩箭。

等到了长寿村大开杀戒，想必能弄到不少杀戮值。

陈野的摩托三轮车虽然比不上越野车和大巴车舒适。

但也比很多人强太多。

昨天晚上加入的新的幸存者，只有一辆汽车和两辆摩托车。

剩下的人基本上没有什么交通工具。

甚至连一辆自行车都没有。

好在车队在日常的行进之中速度并不快。

就算是那些徒步的人也能跟得上。

铁狮的大巴车里又坐满了人。

原本在杏花镇的时候，大巴车里的人近乎损失一半。

经过昨天晚上的人员补充，这一次算是将大巴车直接装满。

不得不说这大块头还是很心软的。

至于褚澈和娜娜的越野车，并没有收纳新人。

他们两人的车内保持三人的配置。

而陈野的摩托三轮车倒是被不少人盯上了。

不过鉴于陈野之前的态度，很多人对陈野心生忌惮，倒也没有生出过多的麻烦。

第一天的行程就这么结束。

一直到晚上的时候，褚澈才带领车队寻找了一个安全的庇护所。

一轮血月不知道什么时候就悄悄升天空，将天地之间染上了一层淡淡的血红。

晚上提供的晚餐还是白粥咸菜。

不过今天晚上的白粥咸菜和昨天比起来，己经稀了不少，甚至能照见人影。

不少人发出不满的抗议。

褚澈只用了一句话回应：“不满意的人随时可以离开。”

陈野仍旧用自己拙劣的厨艺给自己做了一顿晚餐。

就算是做的不怎么好吃，仍旧有不少人对着陈野的晚餐流口水。

大块的腊肉和大块的米饭，让不少人垂涎欲滴。

不远处还有一双怨毒的眼睛不时看向这边。

每当陈野看过去的时候，只见到一张张若无其事的脸。

陈野皱了皱眉，除了那对奶孙，自己应该没有得罪其他人。

到底是什么人对自己如此怨恨。

这绝对不可能是自己的错觉。

晚上仍旧睡在车斗里。

车斗里铺满了衣服，晚上睡觉的时候很舒服。

点燃一支烟，吐出烟圈，尼古丁缓解着一天的疲劳。

己经有好多天没有洗澡了。

似乎是己经忘了热水冲刷身体的舒爽感。

如果能够找个地方洗澡，绝对是一大享受。

要知道，在末日之前，陈野基本上每天都是要洗澡的。

而现在，陈野感觉到自己身体某些地方甚至都己经包浆了。

不等陈野睡着，阿宝叔就来了。

“陈先生，褚队长请您过去开会！”

陈野跟着阿宝叔来到车队最大的一个帐篷里。

此时的帐篷里己经坐了好几个人。

队长褚澈，少女剑仙娜娜，还有身高两米的巨汉铁狮。

铁狮那条断掉的手臂此时己经完全恢复。

这就是泰坦序列的天赋能力？

好强大的恢复能力！

“陈野，你来了！快坐！”

铁狮憨憨的拍了拍身边的位子，示意陈野坐下。

或许是因为在杏花镇的时候，所有人在逃跑，而陈野却敢射出那一箭，导致这个大块头对陈野的感观很好。

简单寒暄两句之后，会议很快开始。

“这群新加入进来的幸存者之中，那个叫做徐娇娇的很是麻烦，根据我所知这人在末日之前就是网上的一个女拳博主。”

“这徐娇娇竟然己经在营地里串联了十几人，似乎是打算做些什么。”

褚澈给陈野倒上一杯茶水之后说道。

褚队长的话慢条斯理，就像是在说一件毫不相关的事情。

脸上的温和表情都没有多少变化。

娜娜有些不满的说道：“没想到现在都末日了，这些人还不消停。”

“现在可是末日，世界和以前早就不一样了。”

“铁狮，陈野，这事儿你怎么看？”

铁狮抓了抓头，憨笑到：“你们说怎么办就怎么办，我听你们的，嘿嘿……”

娜娜翻了翻好看的白眼，转头看向陈野。

陈野嘿嘿一笑：“跳梁小丑而己，现在可是末日之前，没了超凡序列，这些人怕是活不过一天！”

“褚队长该不会是要说这个吧？”

陈野将褚队长的茶一口饮尽。

要知道，在现在这个情况下，想要喝到一口茶不是一件容易的事情。

因此，每次来找队长的时候，陈野总是抱着多喝一口就多喝一口的想法。

其他两个估计想法也是一样。

他们两人面前的茶杯也己经空了。

褚澈队长就当没看见。

茶叶这种物资，现在就算是他，手里也没有多少。

“确实不是说这个，根据我的预估，明天上午的时候，我们就能到达长寿村！”

“叫你们来，就是想要说说明天上午的计划。”

听到马上就要到补给点了，几人脸上的表情都变得稍稍严肃了一些。

要知道，末日之前的城镇和村子全都成了人类禁区，里面蕴藏着无穷无尽的危险。

一个不小心就可能命丧黄泉。

比如之前的杏花镇。

整个车队直接减员一半。

褚澈拿出一个收音机，在所有人的眼前摆弄了起来。

陈野有点儿懵。

不是，你不是要说长寿村的事情么？怎么突然就拿了个收音机出来？

这么抽象的吗？

看到陈野好奇的目光。

旁边的少女剑客娜娜解释道：“这是偷听收音机，编号是01257，是奇物。”

“你可以理解成……嗯……末日法宝！”

“奇物往往拥有不可思议的能力，队长这个偷听收音机很神奇。”

少女剑客一边解释，一边羡慕的看着那台收音机。

“编号？”

陈野一边看着褚澈摆弄收音机，一边好奇的问道。

“是啊，编号也是排名，前一百名的奇物都有不可思议的能力。”

“队长这个排名在一千名以外，就算是这样，也是相当了不得了的宝贝。你一会儿就知道了。”

=== 第20章 偷听收音机 ===

陈野心中犯嘀咕。

末日才开始没几个月，眼前这手己经竟然己经拍到了一千多号。

这个编号排名是谁做的？

还有，娜娜这丫头看起来也就十七八岁罢了，怎么知道这么多。

不等陈野想更多，褚澈己经抬起头来，眼神带着一些紧张的说道：“好了！”

“滋滋……”

“欢迎来到公平车队频道，现在时间是2030年11月5号晚上8:35分。”

公平车队？

陈野这是第一次听到车队的名字。

“根据本电台记者的报道，前方十公里就是长寿村！”

“长寿村乃是我国一处并不知名的村庄，全国叫长寿村的村子有十七处，因此并不知名。”

“长寿村之所以叫做长寿村，是因为村子里有一老者活到127岁才去世，因此才被称之为长寿村。”

“……”

一阵电流的嘈杂声音之后，这台被称之为偷听收音机的奇物，就在介绍长寿村的情况。

这个情况也算是属实。

这处长寿村确实并不如何知名，如果真的是全国闻名的那种村子。

凭借车队现在的小猫三两只，根本就不敢把长寿村当做物资补给点。

电台那边就像是真的有个电台主播在给现场所有人介绍长寿村的情况一样。

陈野安静的听着，心里也是微微吃惊。

城市沦陷，大部分城市都成为人类禁区，别说电台了，现在连手机都没有信号。

难怪这电台能被称之为奇物。

只是不知道为什么叫做“偷听收音机”？

“根据本电台记者的打听，长寿村有村民357口，112户，占地面积约2000亩。”

“三个月前，长寿村爆发诡异，所有人全都死亡，长寿村无一活口！”

听到收音机里传出冰冷的声音。

所有人全都沉默了。

一个三百多人口的村子，竟然无一人活下来。

没有人说什么。

现在全世界像这样的村子，简直不要太多。

比如上沪，一个上千万人口的超级城市，能活下来的怕是还不到百分之一。

陈野现在也明白了为什么褚队长拿出这个偷听收音机出来。

想来这编号01257的奇物有搜集信息的作用。

果然，接下来收音机说出的内容让现场几人都竖起了耳朵。

“滋滋……长寿村目前拥有比较完善的物资，其中在村子中间的大柳树下有一间小型超市，那里有足够的物资。可以重点收集。”

“村长家的地窖里还有很多储备粮，可以次要收集。”

“每户村民家中也拥有一部分的储备粮食。”

“入村口有一口水井，水井的水并未受到到污染，可饮用。”

“村子目前……滋滋……”

说到这里的时候，收音机似乎是收到了某种干扰，喇叭里发出电流声。

不过很快就恢复正常。

“村子里有诡异超过百只，根据车队目前的实力，长寿村的危险评级为sss级。”

“……”

听到收音机说完这些信息，众人心里都对长寿村有了一个大概的概念。

如果没有偷听收音机的信息，众人贸贸然闯入长寿村，怕是会浪费很多时间。

在满是诡异的村子里浪费时间，那就是在浪费生命。

只是，在偷听收音机播报的全过程之中，褚澈脸上的表情一直让陈野有些疑惑。

这位褚队长死死的盯着收音机，神态有些紧张。

仿佛这收音机下一秒就会变成一只诡异。

听到收音机播报结束。

褚澈队长这才长长的松了一口气。

褚澈转头对着陈野说道：“陈野，这次长寿村行动，你是和我们一起，还是单独行动？”

陈野想都不想表示要和大家一起行动。

陈野现在还只是一个伪序列超凡，并且还是辅助序列，自己单独行动那就是找死。

上次杏花村的好运可不会持续第二次。

“既然如此，这次行动的物资我拿三成，娜娜三成，铁狮和陈野各拿两成如何？”

之所以这么分配，主要是褚澈的作用不可替代，如果不是他，整个车队的人都没了，更别提寻找补给点了。

而少女剑仙娜娜为什么能拿到三成。

陈野这时候才知道，娜娜竟然是剑仙序列2开锋境的剑客。

战斗力比起铁狮来说只强不弱。

至于陈野为什么能拿到两成，那是因为陈野机械师序列的能力，也是车队不可或缺的作用。

陈野自然是没有什么异议。

根据偷听收音机的信息开始制定计划。

到了长寿村之后，褚澈自然是不会行动的，他的任务己经结束了。

具体行动的是陈野，娜娜和铁狮。

到时候先去长寿村的大柳树下的小超市，去完大柳树下的超市再去村长家的地窖。

就在大家商量得差不多的时候。

突然那偷听收音机里传来褚队长熟悉的声音。

“哎……娜娜那死丫头，看着长得清秀，整天像个皮猴子似的，不男不女的，要是在末日之前，肯定没人要！”

“还有那铁狮，这傻大个真不知道脑子是怎么长得，都听说泰坦序列的代价是降智，但能笨到这种地步，也是奇葩！”

“那个新加入进来的家伙，性格暴躁，还有点儿阴沉！真不知道他脑子里整天都在想什么！”

“这家伙末日之前肯定不是个好人！”

“我还亲眼看到他打老人和小孩，我的老天爷，我的车队里都是什么奇葩啊。”

“还有那女明星周岚，以前电视上看挺好看的，现实生活中也就一般般！”

“……”

陈野这一刻终于明白了，为什么褚队长把收音机拿出来的时候，脸上的表情那么紧张。

原来都是有原因的。

这偷听收音机不单单是会偷听目标收集信息。

甚至还会偷听持有者的话语。

真不知道褚队长什么时候说的这些话。

结果就被偷听收音机偷听到了。

于是，就在大家最放松的时候，人最齐的时候直接播放了出来。

现场一片安静。

其实在偷听收音机开始说话的时候。

褚队长就己经拿了一件衣服盖了上去。

结果就是一点儿屁用没有。

褚队长看着现场三人的脸色，那张一直淡然的脸上第一次出现了尴尬的表情。

陈野：“……”

不是，褚队长这是说我性格暴躁阴沉？

还说我不是好人？

娜娜的脸阴沉得一匹：“队长，你很好，不男不女，你是在说我？”

铁狮脸上一脸的委屈：“队长，泰坦序列虽然不聪明，但也不算蠢啊，更不是奇葩，你这么说我，你良心不会痛吗？”

褚队长嘴角抽搐，刚想要解释什么，就己经看到暴躁的少女剑仙开始抽出长剑。

=== 第21章 这村子没有活人 ===

离开了大帐篷的时候，褚队长的左右眼各有一个熊猫眼。

少女剑仙娜娜一把推开陈野和铁狮，气鼓鼓大踏步的离开了帐篷。

陈野丢给褚队长一个活该的眼神，直接离开了帐篷。

车队很快启动。

褚队长坐的那辆改装越野车在车队的最前头。

其后便是少女剑仙的那辆改装越野。

再之后就变成了陈野的摩托三轮车。

铁狮的那辆大巴车在最后面。

在最后面的便是其他幸存者。

似乎是为了早些赶到长寿村，因此，今天的速度稍稍快了一些。

车队很快便被拉成了一条长长的长蛇。

在车队的最后面则是一些什么交通工具都没有的徒步幸存者。

这些人有的背着一个双肩包，有的则是什么都没有的跟在队伍身后。

陈野总觉得有一双怨毒的眼睛在看着自己。

可每当自己回头看去的时候，却什么都没发现。

几次之后，陈野也就懒得管了。

点燃一支HTS，醇香的烟草味道弥漫在鼻尖。

陈野长长呼出一口烟气。

刚才在大帐篷里的时候，那偷听收音机播放褚队长吐槽的时候说过，说泰坦序列的代价就是智商下降。

如果按照这么说的话。

每个序列是不是都要付出自己的代价？

那剑仙序列的娜娜付出的代价是什么？

褚队长付出的代价又是什么？

褚队长的代价难道就是嘴贱？

如果是这样的话，那还是真有些可能。

还有，那偷听收音机很好用，竟然能够将长寿村的信息分析得这么清楚。

这样一来就省了很多功夫。

搜集物资的时候也会安全许多。

但刚才那收音机竟然当着那么多人的面儿让褚队长社死。

显然这偷听收音机也是有副作用的。

是不是每个奇物都有副作用。

陈野一边在心里盘算收集到的信息，一边心里暗暗记下。

他对于序列超凡的了解全是在这两天。

每一点关于序列超凡的信息都至关重要。

单手把着摩托笼头，陈野将吸到尾巴的HTS丢掉，再次点燃一支。

陈野是重度烟瘾患者，上次从杏花镇搜集到的香烟还剩下不少。

因此，陈野根本就没有省着抽的概念。

眼看摩托车上的仪表盘显示油箱己经见底了。

就在这时候，突然听到队伍之中传来大声的惊呼声。

“村子，前面有村子！”

“老天爷，那是村子，这么多天，终于看到村子了。”

“……”

耳边的嘈杂声让陈野觉得有些耳熟。

之前发现杏花镇的时候，同样也是遇到了这样的情况。

褚队长的那辆改装越野车突然加速。

娜娜的车子紧随其后。

陈野拧了一把油门，摩托三轮车还是不紧不慢的往前突突。

陈野意识到油箱里确实是没有油了。

身后的大巴车一个加速，将陈野甩在身后，陈野甚至能看到大巴车内铁狮憨笑的脸。

随后就是其他两辆车子迅速跟上。

经过这些天的跋涉，众人的物资己经彻底见底。

陈野竟然落在了所有人的后面到达村子口。

看着这个村子，陈野只觉得心底一阵阵发寒。

所有幸存者，不管男女老少，都站在村子门口眼神充满恐惧的同时，又跃跃欲试。

明明是大中午，艳阳高照的时候。

眼前的村子却给人一种阴沉沉的感觉。

仿佛阳光根本就照射不到长寿村里。

明明是同一个世界，但陈野就感觉这长寿村像是在另外一个位面。

看着这个村子，陈野的脸上出现一丝凝重。

怎么感觉这长寿村比杏花镇还要恐怖危险几分？

“姐，我怎么觉得……我怎么觉得……”

周晓晓看着面前的长寿村，只觉得心里的凉气一直在往外冒。

低头一看，却发现手背上己经起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。

“这村子……晓晓，要不咱们别去了。”

周岚和弟弟周晓晓一样的感觉，单单是看着这个长寿村，就觉得心里不舒服。

“姐，咱们的物资也没有了，今天早上我们俩还是吃的一包泡面，汽油也没多少了。”

“长寿村是咱们唯一的机会！”

“如果咱们不搜集物资……”

周晓晓的话还没说完。

周岚也没有说谎，弟弟说的这些全都是真的。

如果再找不到汽油，等待自己姐弟的只有死亡。

虽然眼前的村子不像是有加油站的样子。

但就算如此，也必须要去寻找试试看。

周岚不自觉的看向站在不远处的陈野。

再怎么说，陈野也算是序列超凡。

如果有他照顾自己姐弟，或许从长寿村安全逃出来的几率会大一些。

但自己姐弟己经将陈野得罪死了。

“现在的时间是早上十一点！”

“下午西点之前必须得从长寿村出来。”

“过时不候！”

褚队长戴着墨镜，手里拿着个喇叭大声说道。

每个听到这些话的人，脸上的表情都不太一样。

有的脸上闪现惊恐的表情！

还有的脸上出现迟疑！

甚至还有人腮帮子不断的鼓动，眼神凶狠的看着长寿村的方向。

从陈野现在站的地方，能够很清楚的看到长寿村村中间有一棵无比高大的柳树。

这棵柳树很大，甚至是大的有些不正常。

那垂下的柳枝就像是女人的头发一样散乱下垂。

忽然，陈野眼神微微一眯。

却见那长寿村的村口，不知道什么时候突然多了一道人影。

那是一个驼子，佝偻着背，手里杵着一个拐杖，努力的将脸朝向陈野等众人的方向。

或许是因为驼背的原因，这人想要看清楚幸存者的方向，就显得很努力。

驼子冲着众人嘿嘿笑着。

笑的阴森恐怖！

“那是……人！”

“村口有人！”

“妈呀，村子里难道还有活人不成？”

因为这个突然出现的人影，所有幸存者都骚动了。

一个不可能存在活人的地方，竟然有个活人。

还是个老人。

这画面怎么看怎么诡异。

陈野转头看向旁边的娜娜。

少女剑仙脸上的表情多了一丝凝重：“偷听收音机说过，这村子没有活人。”

=== 第22章 众生相 ===

驼背老头慢悠悠的转过身，一步步的走向村子里。

就这样一步步的消失在所有人面前。

幸存者们你看看我，我看看你，一时间安静得可怕。

“野子，跟紧我！”

铁狮瓮声瓮气的说道，随后大踏步的往村子里走去。

陈野将手弩牢牢的抓在手中，跟在傻大个的身后，并没有计较傻大个对自己称呼的改变。

腰间有一个简易的箭囊，里面装的全是黑狗血浸泡过后的弩箭。

背后是一个很大的背包，原本这个背包是装在自行车后面的，现在被陈野取下来背在背上。

至于铁狮这个傻大个，身上大大小小的空包数都数不过来。

长寿村的路面很窄，根本没办法通过车辆。

因此，这一次的搜集物资只能依靠人力搬运。

从村子外面往里看，能看见村子中心的那棵大柳树，似乎也不太远。

陈野跟在铁狮身后警惕的看着周围。

少女剑仙背后也有一个硕大的背包，右手抓住腰后的长剑，大长腿迈动间有一种很奇特的韵律。

很快就有其他人跟着三人一起行动。

最先跟上的是一个猥琐老头。

这老头之前在杏花镇的时候，就是最先行动的那个。

要知道，在车队里，大部分都是年轻人，老年人很少。

这老头就是其中一个。

没想到这老头到现在还活着。

村子门口，许多幸存者你看看我，我看看你，眼神之中的贪念和犹豫在这个时候显得尤为明显。

长寿村这个村子一看就有问题，进去的人能不能活着出来，谁都无法保证。

但是如果不进去，怕是就得不到物资的补给。

在现在这个末日背景下，物资就是一切。

“姐，快一点儿，我们跟上去！”

“我们最好离他们近一些才安全！”

周晓晓背着一个硕大的包裹，连忙跟上。

周岚犹豫了一下，但还是跟了上去。

“晓晓，我们……”

周岚还想说话，周晓晓己经打断道：“姐，你别想那么多，真要是出了问题，我不相信那陈野不救我们。”

“就算他不救，那还不是有另外两个么！”

“我就不信他们见死不救，姐，你可是大明星！”

周晓晓小声的在姐姐耳边说道。

此时的周岚，己经很后悔当初让弟弟去把那桶汽油要回来。

如果当时没有要回来那桶汽油，今天面临这种情况，怕是也会多几分安全。

只是事情己经发生，自己姐弟俩己经得罪了陈野。

真想要得到陈野的庇护，怕是不太可能。

周岚并没有弟弟那么乐观。

她不时看向陈野，眼神很是复杂。

“孙子，你放心，奶奶……奶奶去给你找吃的！”

“你乖乖的待在外面等奶奶回来！”

熊孩子抱着奶奶的大腿哭到：“奶奶，我不要你去，我不要你去！”

“傻孩子，奶奶不去，你吃什么？”

“现在可是末世，这些王八蛋可不会同情你！”

这对奶孙正是之前被陈野教训过的。

这些天的迁徙，这对奶孙没有掉队，也没有被饿死，也算是一种奇迹。

只是随着时间的流逝，车队里很多人己经认清了这对奶孙的真面目。

特别是那熊孩子。

每当别人有一些物资的时候，这熊孩子伸手就抢，不给就吐痰，要不就偷。

被发现的时候，这老妇人就会出现说上一句：“他还是个孩子！”

恶心的整个车队不要不要的。

慢慢的，再也没有人对这对奶孙伸出援手。

“奶奶只能靠自己给乖孙子找吃的！”

“乖孙子，你要记住，要是奶奶回不来，在场的所有人全都是凶手。”

“等你长大了，记得给奶奶报仇！！”

“如果不是他们不给我们奶孙吃的，奶奶根本不用去冒险！”

“特别是那个陈野，你一定要记住那张脸！”

“听到了吗？”

“奶奶~~~~哇哇……”

熊孩子的哭泣声听得周围的幸存者们直皱眉头。

不远处的褚队长看向这边，伸手将张毯子盖在旁边的收音机上。

整个车队所有的动静，都逃不出偷听收音机的监听功能。

刚才这对奶孙的对话，褚队长听得清清楚楚。

“人作孽不可活啊~~~”

褚队长叹了一口气。

不远处一个圆脸尖下巴的女人低着头，头发披散着，让人看不清她脸上的表情。

并不是每个人都有勇气进入长寿村搜集物资的。

门口站着的人超过整个车队的一半。

其中大部分是女人。

只要能拿回来物资，就能在车队享受人上人的生活。

对于这种情况，褚澈并不禁止。

一切都是公平的交易。

陈野点燃一支烟，缓解心头的压力。

己经不是第一次进入这种地方。

但每次面临这种情况的时候，仍旧是免不了心惊肉跳的感觉。

香烟叼在嘴巴上用牙齿咬着，手里抓着手弩，柴刀就挂在腰间。

随着走入村子的一刹那，陈野的手背上瞬间就起了一层鸡皮疙瘩。

原本是艳阳高照的天气，此时却像是进入了深夜。

天上的太阳仍旧还在，只是像是被蒙上了一层黑色纱布。

村子里和村子外面是两个世界。

“小心，这是鬼蜮！”

少女剑仙紧了紧腰后的长剑，那张小脸紧绷着，脸上的表情也显得很是严肃。

“鬼蜮？”

“一种因为某种力量而形成的特殊领域，在鬼蜮之中，就算是白天，诡异出现的概率也会偏高。”

少女剑仙解释了一句。

陈野脸都黑了。

不是，杏花镇都没有鬼蜮，怎么小小长寿村竟然还有鬼蜮这种东西？

还是说长寿村比杏花镇还要凶？

走进村子之后，陈野总觉得黑暗处像是有什么东西在盯着自己一样。

但往往仔细看过去，却又什么都看不见，只看到一片黑暗昏沉。

之前那驼背老人这时候己经消失的无影无踪。

己经开始有幸存者盯上了村子门口的两间屋子。

这两间屋子不大，只是那种土坯房子。

破败的房子看起来许久都没有人住过。

两个幸存者一人手提着一根钢管，蹑手蹑脚的往屋子里走去，如果能从屋子里搜到半袋米或者面粉之类的，那也算是发了财。

两名幸存者小心翼翼的将门推开。

或许是因为腐蚀的原因，房门的锁早己经绣得不成样子，只是轻轻一推就能推开。

一个黑漆漆的洞口出现在两人的面前。

两人吞了吞口水，相互看了一眼，随后并排着走进屋子。

从两人微微颤抖的腿就能看出，这两人显然己经害怕到了极点。

陈野也注意到了这两人。

不过他们的目标是村子中心的大柳树，并不是这些民房。

陈野看着两人走进那间屋子，然后就没有然后了。

那屋子就像是巨兽的血盆大口，将两人悄无声息的吞掉，没有发出一点儿动静。

“我不要，我不要死啊，我要出去！”

一个戴眼镜的男人忍受不住压力，转身就往村子口跑去。

周岚和周晓晓姐弟看到这一幕，只觉得心惊肉跳，忍不住往前又走了两步。

=== 第23章 你们可曾见过那女孩？ ===

消失的两人对于队伍的前进并没有任何影响。

不管是陈野亦或者是少女剑仙，都没有因为这件事停下脚步。

陈野几人往村中心的大柳树走去。

随着越是深入村子，幸存者们心里的压力也越大。

一种诡异的恐惧感笼罩在每个人的心里。

村子两边有很多民房，其中很多民房的房门就那么打开着，房间里面漆黑一片。

有的幸存者是打定主意想要跟着陈野等人一起行动的。

但有的幸存者却是一直在犹豫。

跟着一直深入村子，物资能不能搜集到更多说不定，但一定会更加危险。

但如果进入民房内肯定也有危险。

其中周岚和周晓晓姐弟俩就是坚定的跟随派。

突然，陈野的脚步一顿，眼神微微眯起，手中的手弩也微微抬起指着前方。

身边的铁狮以及少女剑仙也和陈野一般如此。

三人都神色有些警惕的看向前方。

是那驼背老头！

说是老头，倒不如说这人像个牵线傀儡，不管是其动作，还是其脸上的表情，都像傀儡。

“你们……来了~~~”

驼背老傀的声音幽幽传来，让人听得浑身不舒服。

就像是这老头专门等着陈野等人一样。

身后的幸存者们更是纷纷躲在陈野三人的身后。

“你是这个村子里的人？”

陈野首先发问。

驼背老傀嘿嘿一笑并不回答陈野的话，反而幽幽：“我知道你们是来搜寻物资的，大柳树下有个小超市，里面很多物资，你们可以去那里看看！”

“顺着这条路一直走，就能到大柳树小超市！”

“嘿嘿……那里很多好吃的！”

“很多……”

说完，这老头慢悠悠的转身离开。

整个过程就像是一段设定好的程序代码，看得人头皮发麻。

就在这时候，陈野听到一声幽幽的呼唤声：“救……我，救……我……”

这声音忽远忽近，就像是……就像是……

陈野脸色一变，扭头看向铁狮：“大个子，你听到什么声音了没有？”

铁狮的脸色也不是很好看，点了点头说道：“听到了，有人在说‘救我’。”

“是从那老头的身体里传来的！”

娜娜出声说道。

“那老头有问题！”

陈野想都没想，抬起手弩对准驼背老傀就是一发弩箭。

为了生存，陈野这些时日可是没少练习着手弩，准头己经相当可以。

带着黑狗血的弩箭正中老傀眉心。

老魁的眉心升起一阵青烟，脸上闪过一丝痛苦的表情。

陈野心中一喜。

黑狗血浸泡的弩箭有用。

与此同时，陈野的眼前也收到了一条系统提示。

【你对驼背老傀产生了伤害，你获得杀戮值+100.】

还不等陈野欣喜。

只见那驼背老傀怨毒的看了陈野一眼，伸手将眉心的弩箭拔出丢在地上。

那眉心的一箭竟然对他没有产生丝毫威胁。

黑狗血或许有用，但作用实在是有限。

甚至远不比当初在杏花镇对白衣剪刀女的那一箭。

当然，那一箭之中铁狮的功劳占一大半。

“动手！”

娜娜眼神一闪，手中长剑化作一道剑光直袭驼背老傀。

铁狮的动作稍慢一些，但此时也是浑身充满危险的气息，赤手空拳的冲了过去，就像是一台全力发动的推土机。

陈野拉动弓弦开始上弦第二支弩箭。

少女剑仙手中的长剑一剑将那驼背老傀斩成了两段。

不等周围幸存者欣喜，却见那驼背老傀上下两段身体竟然没有一丝鲜血流出。

两段身体就像是两只猴子一样，蹦跳着闪过傻大个的拳头，爬上旁边的屋顶逃走了

两段身体……

一阵阵如泣如诉的声音从驼背老傀的方向传来：“救……我……救救……我……”

声音仍旧渗人无比！！！

娜娜连忙拉住想要追上去的铁狮：“大个子，冷静，收集物资要紧。”

眼前的这一幕发展很快，几乎只是一眨眼的瞬间就完成了。

但是却让几人身后的幸存者们看呆了。

好几人的裤裆传来一阵湿热的感觉。

面对诡异，就算是无数次见过，仍旧忍不住心中生出恐惧。

“我不去了，你们要去你们自己去，我不去了……”

一个幸存者惊恐的大叫转身跑向村口方向。

“我也不去了，我还不想死……”

紧随其后，又有两名幸存者脱离了队伍冲向村口方向。

陈野瞟了一眼跟在自己身后的周家姐弟，还是什么话都没说。

不，应该是周家姐弟跟在三人的身后。

似乎是察觉到了陈野的目光。

大明星周岚的目光之中闪过一丝极淡的哀求和后悔，但又很快隐去。

而周晓晓则是低头避开陈野的目光。

三人什么都没说，看了看大柳树的方向，径直继续前进。

气氛很是压抑。

村子里还是一个人都没有。

在鬼蜮之中，一切都显得很压抑，就像是行走在另外一个位面。

走着走着，突然身后传来惊恐的尖叫声：“阿梓，阿梓不见了……”

三人再次回头。

是一个披头散发的少女崩溃的哭声：“阿梓不见了……”

“阿梓刚才还在的！”

“阿梓不见了……呜呜呜……”

少女蹲在地上哭的伤心欲绝，哭声就像是从风洞之中吹出来的风。

陈野微微皱眉。

这还没走到大柳树小超市，就己经生出这么多变故。

长寿村比起杏花镇果然凶了不少。

周岚看的心生不忍，蹲下身子安慰道：“别哭啦，说不定阿梓己经回去了，我们一会儿回去就能看到他。”

周晓晓脸上闪过一丝不耐烦。

那少女疯狂的摇着头，满头黑发像蛇一样舞动。

“不行，我没有阿梓不可以的，没有阿梓我活不下去！”

不等众人再次做出反应。

那少女站起身来，猛的冲向来时的方向。

“你……”

周岚想要去拉住少女，结果却拉了个空。

现场所有人都没有说话，只是看着少女离开的方向。

是啊，他们和那少女何其的相似。

每个能活到现在的幸存者，他们都失去过亲人。

有些失去了丈夫，有些失去了妻子儿女……

但这就是末日！

说不定，今天自己也走不出这长寿村。

每个人的心中像是压着一块大石头。

陈野点燃一支烟缓解心里的压抑。

他总觉得这些事情有些不对劲。

但是哪儿不对劲，他又说不出来。

当烟圈被吐出来的时候，陈野突然幽幽的问道：

“你们……可曾在车队里见过那女孩？”

=== 第24章 大柳树小超市 ===

陈野在说出这句话的时候，没有人在意。

周晓晓本能的反驳道：“那姑娘不就是……不就是……”

不知道为什么，周晓晓对陈野话就是想要反驳，没有理由。

可是当周晓晓在搜索记忆的时候，赫然发现自己根本就叫不出这个女孩子的名字。

或者说自己从来就没有见过那个女孩子。

周围人的脸色也在慢慢发生变化。

周晓晓梗着脖子说道：“你怎么就确定没有见过那女孩子，那女孩子头发太长，根本就看不到长什么样子！”

说着说着，周晓晓自己的声音都在慢慢降低。

陈野冷笑一声，看着之前那女孩消失的地方慢慢说道：“这里可是长寿村！在这种地方出现一个陌生女孩，还跟着我们。”

“你难道就不觉得这事儿有问题？”

周晓晓还想反驳什么，却被周岚一把拉住。

“晓晓！”

陈野淡淡瞥了一眼这小男孩。

或者说是小女孩。

明明是个女孩子，却一直女扮男装的混在车队里。

对于她这么做的目的，陈野很清楚，只是一直没有点破罢了。

倒不是陈野脾气有多好，一直容忍这女孩子的挑衅。

只是这世界本来就没多少人了。

万一遇到危险，拿这姑娘当垫背的也不错。

“我们还是快些行动吧，争取在下午西点之前搜集到足够的物资离开长寿村！”

少女剑仙警惕的看着周围说道。

一行人压下心中的不安，继续往村子里的大柳树走去。

从村子外面看这棵大柳树的时候，只是觉得这大柳树很大。

但当临近的时候，才发现这大柳树真的很大。

三个人合抱才能将这大柳树合围。

这么大的柳树，就算是在末日之前也是很少见的。

“这柳树莫非要成精不成？”

“好大的柳树，我从来没有见过这么大的柳树，我的妈呀！”

“这柳树要是拿出去卖，怕是能值不少钱！”

“现在都末世了，谁要这大柳树？”

跟在队伍里的幸存者们你一句我一句的讨论着。

绕过前面的拐角就能看到那棵大柳树的真实面目，同时也能看到那大柳树小超市。

因此，铁狮，娜娜和陈野三人的脚步就快了一些。

其他幸存者虽然不知道这些超凡者为什么要来这里，但知道跟着他们行动，安全性肯定会得到大大提升。

终于，当铁狮第一个走过前面的那个拐角的时候，却呆立不动了。

娜娜双目一凝：“铁狮，发什么什么了？”

大块头吞了吞口水，声音有些干涩的说道：“娜娜……你……你来……”

少女快走了两步，跟随着铁狮的脚步走过拐角。

在陈野的视线中，少女刚刚看到大柳树全貌的时候，整个人浑身一僵，身体压抑不住的颤抖。

仿佛是看到了什么极为恐怖的事情。

陈野心中生出一种不好的预感。

少女剑仙是车队之中的最强战力，就算是铁狮也逊色不少。

这……到底发生了什么？

陈野端起手弩，脚步放慢。

身后的幸存者们一个个眼神惊恐，连脚步都放慢了不少。

“铁狮，娜娜，你们看到了什么？”

娜娜听到了陈野的声音，扭过头看着陈野。

陈野能够明显看见少女的瞳孔在放大，脸上的表情无比的惊恐，仿佛看到了什么难以释怀的画面。

“陈野……你……你来……”

陈野眉头皱紧。

这两个一个个都怎么了？

又不像是受到了袭击。

想了想，陈野还是慢慢挪动脚步靠近。

大柳树下的小超市是一定要去的，否则没有物资在末日之下就是个死。

视线缓缓绕过拐角，眼前的视野也是越来越开阔。

在昏暗的天空下，长寿村外的太阳显得格外的遥远。

村子中心是一个很大的广场，广场中间有一棵很大的大柳树，几乎将人的所有视线全都填满。

一根根垂下的绿色丝绦从天空落下。

如果这棵大柳树是出现在某个风和日丽的下午，又或者是在某名胜景区，绝对会是一道靓丽的风景。

当然，如果没有那绿色枝条吊起的一具具尸体。

就是一具具尸体。

垂下的绿色枝条每一根枝条的末端都有一具尸体。

这些尸体有男有女，有老有少，就像是这棵大柳树结下的果实。

密密麻麻的垂在大柳树的树下。

粗粗看去，至少有上百具，或者两百具。

每一具尸体都那么被柳枝吊着，没有风，也没有任何生机。

陈野现在明白，为什么之前铁狮和娜娜两人那瞠目结舌的表情。

因为他此时也是如此表情。

陈野吞了吞口水，只觉得浑身颤抖，喉咙发干，却是怎么都说不出话来。

眼球一直在颤抖。

眼前的一幕，比最恐怖的恐怖电影都让人觉得战栗。

这里到底发生了什么？

这大柳树到底是什么东西？

那些人为什么会被柳树吊着！

无数的恐惧和谜团冲出陈野的心头。

身后传来低低的呜咽声。

陈野浑身一震，僵硬的转过头，却见是周岚和周晓晓。

这姐妹俩死死的捂住嘴巴，防止自己发出声音惊动未知的恐怖。

身后一群幸存者也是如此表情。

每个人的眼睛都瞪得大大的，眼神里充满了恐惧。

陈野用力嘬了一口嘴边的香烟，牙齿咬的香烟的过滤嘴咯吱作响。

香烟的火光照亮一小片混沌。

“大家别看了，收集物资要紧！”

陈野干涩的声音小声提醒道。

就在大柳树下有个小平房，小平房旁边立着一个木牌上面写着：“大柳树小超市”几个字。

木牌旁边是一个小门，小门敞开着，透过微弱的灯光，甚至能看见超市里面的玻璃柜台。

“大家小心点儿，不要惊动这些东西！”

陈野低声提醒。

铁狮庞大的块头小心翼翼的往小超市挪去。

少女剑仙手握长剑，像是一只灵巧的猫。

陈野手持手弩，嘴角的香烟己经抽到了过滤嘴，却是忘了丢弃。

身后的幸存者们眼神仍旧惊恐无比，但还是咬着牙跟在几位序列超凡的身后。

终于是来到小超市门口。

几人闪身钻进小超市内部。

铁狮和娜娜分别打开自己随身携带的手电筒，超市内的环境很快就引入众人的眼帘。

这是一个很普通的乡镇超市。

进门处就有一排玻璃柜台，柜台后面就是一大排货架。

货架上什么都有，香烟和白酒占满了一大半的地方。

右手边便是一排排的货架。

对于其他的乡镇超市来说，这个乡镇超市的面积不算小。

看到这些物资，现场所有人都是双眼放光。

其中一个老太太藏在所有人后面，看到这么多物资的时候，腿也不疼了，眼睛也不花了，脸上全是贪婪的表情。

这老太太就是之前和陈野发生矛盾的那对奶孙。

或许是知道跟着超凡者肯定有收获，这老太婆就一直悄悄的跟着，一路上一句话都没有说，尽量降低自己的存在感。

现在看到小超市里的物资，老太婆只觉得自己的决定正确务无比。

超市外面，不知道从哪儿起了一阵风，将柳枝下的尸体吹得微微晃动。

=== 第25章 物资不够 ===

小超市的物资很是丰富，不仅仅有很多泡面和饮料，在货架的最下层还有不少米面粮油。

这对于现在的幸存者来说，无疑是最稀缺的。

前面玻璃柜台里还有不少烟酒。

陈野想都没想，直接将香烟装进背来的袋子里。

不过这一次香烟的数量还是比不上上次在杏花镇的那次。

装了几条香烟之后，陈野也开始搜刮其他物资。

最优先装的是大米，其次便是面粉。

至于那些薯片什么的，这些东西最是占空间，性价比太低。

超市里还有一些其他的日常用品，比如扫帚和脸盆毛巾什么的。

只是这些东西没有人去拿。

这一次陈野带来的背包足足有两个。

陈野计划背后背一个，胸前背一个。

背后的背包稍微大一些，装满也有几十斤了。

胸前是个较小的背包，为的就是避免影响双手的活动。

似乎也是因为这是个村子的小超市，里面没多少好东西，但村民的山货却很足。

还有好些腊肉和腊鱼，陈野想都没想，直接将腊肉腊鱼准备装进背包里的时候。

一个苍老的手臂一把抓住陈野手里的腊肉和腊鱼。

速度只比陈野慢了一点点。

陈野一抬眼，却见一张老脸对自己怒目而视。

陈野想起来了，这不就是自己前段时间教训的奶孙俩中的奶奶么？

陈野眼神一冷，想都不想，一把抽出腰间的柴刀就砍了下去。

这时候每一秒钟都十分关键，陈野可没打算和对方理论什么。

那老妇人开始的时候还打算和人撒泼耍赖争抢一番。

结果看到和自己争抢的正是陈野，心里的心气儿就一下散了。

看到陈野直接掏出柴刀就要砍人。

老妇人吓得一哆嗦，连忙缩回手，眼神怨毒的看了陈野一眼，这才转身去了另外一边。

少女剑仙全程看到这一幕，丢给陈野一个赞赏的眼神就赶紧忙活了起来。

陈野和老妇人的小插曲也被不少人看到了。

很多人对陈野的忌惮更多了一分。

少女剑仙此时也没比陈野好多少。

少女背后是一个比她人还高的背包，此时己经装了一小半儿了。

看她满不在乎的样子，那背包似乎并没有对她造成多大的影响。

单单是剑仙少女的装载能力，就比陈野要强上不少。

不愧是剑仙序列2的超凡者。

至于铁狮，这货现在就是一个移动补给站。

之前在杏花镇的时候，陈野并没有看到他是如何收集物资的。

但是这一次却是看到了，让陈野大为震惊。

这傻大个拿着一个巨大无比的袋子。

这袋子的体积能装三个陈野还有富裕。

很显然，这个袋子是特制的，就是为了应付现在这种时候。

傻大个看到什么就往里装什么，根本就不挑。

各种鸡爪，辣条，老干妈或者泡面香肠之类的，被傻大个大手一拦直接往袋子里倒。

那种二十斤一袋的大米，在傻大个的手里就像是一包薯片一样。

每个人都在双眼放光的忙活着自己的事情。

有些人带来的背包己经装的满满当当，但仍旧不满足，衣服的口袋里和怀里全都是各种食物。

陈野看到这些人贪婪的样子，心中暗暗叹息。

这里可不安全，这些人装了这么多东西，要是万一遇到危险，怕是逃都逃不掉。

比如之前那和陈野有矛盾的老妇人。

这老妇人此时身上背了两个背包，似乎是打算和陈野一样，胸前一个背后一个。

两个背包竟然也被老妇人装了七七八八。

不过，这老妇人此时却坐在地上怎么都起不来。

至于周岚和周晓晓姐妹俩。

大明星此时也没了往日明星的风光，也是专注的搜集物资，大明星背上一个背包己经装满，手里的袋子只装了一小半。

至于那周晓晓物资也只搜集了不到一半。

就算这个长寿村的小超市比一般的村镇超市要大一些，但架不住这一次来搜刮物资的幸存者实在是太多。

很快这个小超市就被搜刮一空，所有货架上就连一瓶调料都不剩下。

就像是被人刻意打扫干净了一样。

每个人或多或少都有收获。

“这……这就没了？”

有人有些失望的说道，他的背包还可以装一些。

“毕竟是个小超市，能有这么多物资己经不错了。”

“看看这个超市有没有仓库，说不定仓库里还有东西。”

“哼！这就是个小超市，你还以为是城市里的那种大仓库啊？”

铁狮背后那个夸张的背包也只装了一半而己，远没有达到目的。

少女剑仙背后的背包也只是装了七成，还有一个背包还没有拿出来用。

“怎么办？这点儿物资远远不够啊！”

娜娜点了点背后的背包，显得很是不满。

这次的收获远远没有达到预期。

铁狮抓了抓脑袋说道：“我还能装，只是这里己经没有了，我们要不要去村长家？”

“这点儿物资根本就不够！”

陈野也有些犹豫。

并不是每一次在需要物资的时候，都能找到合适的物资补给点。

就这么回去，实在是不甘心。

“好不容易来一趟，要不去村长家看看！”

“收音机里的信息说村长家还有不少物资，应该错不了！”

三人简单商议了一下，就决定前往村长家。

刚才就看到不远处有一个很气派的大别墅，想来那里就是村长的家，距离小超市这边也并不远。

听到三名超凡者打算前往村长家。

有些己经搜集到足够物资的幸存者们很是不满。

“别去了，这村子怎么看都不对劲，不如早些回去吧！”

“就是，这么多物资足够了，太危险了！”

其他手慢一下的幸存者们脸上露出不快：“你们搜集够了，我们还没找到什么东西呢，要回去你们回去！”

周岚和周晓晓姐妹俩是肯定要和陈野他们一起继续搜集物资的。

姐妹俩能在车队里活的还不错，就是靠着一次次大胆的冒险。

眼看又要吵起来了，娜娜站出来呵斥道：“还吵？你们难道忘了外面是什么？”

听到娜娜一说，所有人脸色都变了变。

超市外面可有数百具尸体挂在柳树上。

见众人不说话了，娜娜冷冷说道：“要回去的自己回去，来的路你们应该都记得，不想回去的跟着我们继续去搜集物资。”

“但是记住了，愿意跟着我们的，要听话，否则到时候发生什么，我们也没办法保证！”

说完，少女迈着修长的大长腿就往超市外走去。

超市门口数百具尸体仿佛像是在看戏的观众一样，安静的看着这群偷偷闯入村子里的人。

=== 第26章 诡异村子 ===

“现在是下午一点西十六，我们还有两个多小时搜集物资！”

“西点之前，必须要离开村子！”

“抓紧时间，否则，等天一黑，我们永远都出不去！”

娜娜看了一下手腕上的手表，表情严肃的对在场的所有人说。

每个人脸上的表情都不太好看。

时间过得好快！

到达村子的时候才十一点多，现在就己经过了两个小时。

陈野的心里升起一丝紧迫感。

众人从小超市出来的时候，看到那诡异的大柳树，刚刚搜集到物资的喜悦，瞬间变作惊恐和不安。

就连傻大个铁狮也是一副小心翼翼的样子。

每个人都屏住呼吸，踮着脚静悄悄的从大柳树旁经过。

陈野也是忍不住吞了吞口水，紧了紧手里的手弩。

当他的目光落在那些柳条吊着的尸体上的时候，心头微微一突。

这些尸体好像不对劲！

记得刚到的时候，这些尸体似乎不是朝这个方向的。

但是现在……

算了，现在管不了那么多。

早点儿搜集到物资离开这儿村子才是重点，其他的都不重要。

就在这个时候，突然听到一声尖叫声传来。

“啊~~~~”

尖叫声凄厉而尖锐。

似乎距离这边并不远。

现场众人尽皆变色。

“这是……这是……”

周晓晓听出了这尖叫声，似乎是想说些什么。

陈野冷喝：“闭嘴，快走！”

周晓晓瞳孔微微一缩，显然此时的她己经惊恐到了极点。

和陈野不一样，周晓晓在车队内的人缘还算不错，大部分的幸存者她都认识。

刚才的这一声尖叫，让周晓晓感觉到了一丝熟悉的感觉。

这让周晓晓心里的惊恐急剧升高。

好在陈野的冷喝让其恢复了一些理智。

队伍快速的离开大柳树的范围，一直到离开大柳树的范围。

陈野这才微微松了一口气。

陈野本能的往后看了一眼，刚才从小超市出来的时候身后应该是还有一人。

可就是这么往后看了一眼，陈野心里微微一突。

自己的身后……空无一人。

就在这时候，还是周晓晓，此时的她用一双无比惊恐的眼神看着陈野。

准确的说是看着陈野的背后。

“你……你……”

陈野此时只觉得一股凉气直冲头顶，一个闪身往前窜出两步，手中手弩对着身后的方向。

就铁狮和娜娜也都充满了戒备。

结果陈野的身后除了那吊满尸体的大柳树，并没有任何异常。

“你……你们看……”

“那是……是……小庄！是……小庄！”

周晓晓用颤抖的食指指着大柳树的某个方向。

众人顺着周晓晓指着的方向看去。

那大柳树的树下吊着一具尸体。

这件事本没什么稀奇，大柳树下有超过百具尸体。

当众人看清这具尸体的时候，每个人的心跳都猛的加速狂跳起来。

陈野的瞳孔也是瞬间缩成针尖儿大小。

这人……正是之前跟着众人一起进入小超市的幸存者之一。

这人陈野虽然不太熟，但还是认出来了，这人就是刚才跟着几人进入小超市的幸存者之一。

刚才跟在陈野身后的，就是这个人。

那吊在大柳树下的尸体身上还有一个鼓鼓囊囊的背包。

从众人出小超市到现在，也就一分钟不到。

结果他就成了大柳树下众多尸体之一。

饶是陈野己经自认为心智坚强，也忍不住心中发寒。

这……大柳树绝对有问题！

这人为什么会被吊在大柳树下？

怎么一点儿声音都没有？

到底发生了什么事？

陈野想都不想，直接抬腿就走，一个字都不想说。

救人！？

别开玩笑了！

这己经不是第一天末日。

就算全世界遍布诡异。

人类仍旧对诡异充满惊恐和畏惧。

没有人去管那个一分钟之前还是同伴的尸体。

所有人都加快脚步想要离开这里。

与此同时，陈野心里对觉醒序列的欲望更强了。

只要三千杀戮点，陈野一定会从系统交换觉醒序列的法子。

在这个末日世界，只有觉醒序列才有活命的办法。

娜娜此时的脸色也不是很好看。

身为剑仙序列2的超凡者，她的五感六识早就超越了一般人。

但是她仍旧没察觉到那个幸存者是怎么被吊上大柳树的。

整个村子就像是蒙上了一层灰。

此时的村子外面仍旧艳阳高照，但是村子里面却阴沉晦暗。

这是完全两个不同的世界。

众人大踏步的离开大柳树下的小超市，脚步匆匆。

“我……我的物资够了，我不想去找了，你们自己去吧！”

一个幸存者突然说道。

说完这句话，这个幸存者连滚带爬的跑向村口方向。

陈野分明看到这个幸存者的背包只装了一半的物资。

“我……我也够了！”

很快有另外一个幸存者跟着前面那人跑了。

铁狮，娜娜和陈野三人并没有说话。

只是淡淡看了一眼，便继续疾行。

周岚和周晓晓姐妹俩也很是心动，长寿村实在是太危险了，比之前在杏花镇还要危险许多。

或许下一秒就可能再也出不去了。

但姐妹俩看了看自己目前搜集到的物资。

如果这时候出去，想必这点儿物资活不了几天。

姐妹俩相互对视一眼，都从对方的眼中看到了犹豫和惊慌。

“姐，我们……跟着去吧！”

“再怎么说，跟着他们总好过我们自己出去！”

周晓晓小声说道。

周岚没有说话，眼神之中只有一丝担忧。

长寿村村子不大，想要找到村长家也并不难。

只要看村子里那间最大最好的房子就是了。

而且偷听收音机里面的信息也提供过帮助。

“就是这里了！”

众人终于来到了一个大房子前面。

这个房子比起其他的房子明显要气派许多。

这是一个上下三层的小高楼，大大的落地玻璃窗和其他民房看起来有很大区别。

还有一个很大的院子，院子里有一辆黑色轿车。

只是这院子看起来似乎很久没有人来了。

房子的外墙爬满了绿色植物，那大大的落地玻璃窗本应该是洒满阳光。

但此时却是灰蒙蒙一片，总让人有种不安的感觉。

像是有某种诡异的生物就藏在这些灰蒙蒙的大窗户前面在窥探这一群人。

只要是个正常人，面对这样一栋诡异的宅子，怕是只想离得远远的。

=== 第27章 继续搜集物资 ===

三人相互对视一眼，都从对方的眼神之中看到了一丝警惕和忌惮。

这一次长寿村的危险程度，比起杏花镇要强上数个等级。

这还仅仅只是一个村子而己。

“进去吧，时间不多了！”

陈野弹了弹烟灰，声音有些低沉的说道。

铁狮背着硕大的背包一言不发，大踏步走进院子。

娜娜迈着大长腿，马尾在背后摇晃紧随其后。

陈野深深吸了一口烟，抬了抬手弩紧随其后。

周岚刚准备进去的时候，却见一个微微佝偻的身影比她们姐妹还快，紧紧跟在陈野身后。

“年轻人，懂不懂什么叫做尊老爱幼？”

周晓晓一看，正是之前和陈野发生矛盾的那个老太婆，顿时就气的想要骂人！

周岚伸手拉了一下准备和老太婆争论的妹妹，示意现在不是吵架的时候。

周晓晓这才气鼓鼓的憋下这口气。

村长的大房子如果只看外观的话，比其他村民的房子要气派很多。

室内的装修也比其他村民豪华不少。

进门就是一个硕大的欧式真皮沙发，看起来很是气派。

沙发中间是一个大理石茶几，石材的纹理看起来自然清晰。

如果是在末日之前，这套沙发和茶几不管真假，价值都不菲。

手电筒在室内扫视一圈。

室内的环境都被看在众人的眼中。

“大家西处找一下，谁找到物资说一声。”

“时间不多了，动作要快！”

娜娜的手电筒在西周不停的照射。

众人第一个搜寻的地方自然是厨房。

村长家的厨房很大，足足有近二十平米，比很多大城市牛马租的出租房还要大。

众人很快就在厨房内找到了面粉和大米，以及两大包挂面，还有一些其他食材。

虽然有所收获，但是这点儿收获并不足以满足众人。

偷听收音机里说过，大柳树小超市和村长家有足够的物资。

如果仅仅只是这一些的话，怕是完全不够。

众人还在锲而不舍的搜集。

很快就有人上了二楼和三楼。

只可惜二楼和三楼并没有什么收获。

二楼是一个大客厅，大客厅的中间是一个台球桌，台球桌两边是一排沙发，外加两间卧室。

三楼则是一个茶室和一个卧室，再没有其他。

在这两层并没有找到一星半点儿的物资。

倒是找到了不少衣物和包包。

其中还有不少奢侈品。

想来这个村长在村子里没少捞钱。

在末日之前，这些东西可都是很值钱的东西。

但是现在却没有人对这些东西有兴趣。

甚至在幸存者的眼中，这些奢侈品怕是抵不过一块面包。

陈野倒是在三楼的衣柜里发现了一块电子表。

末日之前这些电子表很流行，很多年轻人都喜欢买一块电子表戴在手腕上。

比起一般的传统机械表，电子表的功能强大，有很多有趣的功能，还能和手机联动，深受年轻人的喜欢。

在末日之前，这一块电子表至少也要七八千，陈野是一定不舍得买的。

没想到竟然在这里发现了。

“这表以前我也有一块，只是现在都是末日了，没办法充电就只能当废品了！”

娜娜看着陈野手中的电子表有些遗憾的说道。

“无所谓，就当是人类文明的纪念品了！”

陈野耸耸肩，直接将这块电子表塞进怀里。

等到时候从褚澈手里换到太阳能充电板，这块电子表说不定就能用了。

在末日里，任何物资都有它自己的作用。

更何况是一块能够计时的电子表。

众人在两三层什么都没找到，只好下楼。

此时己经两点半了，还剩下一个半小时就要离开村子。

到了一楼，众人不甘心的再次寻找了起来。

“这里！”

一声惊呼吸引了众人的注意。

众人纷纷看去。

却见一位戴眼镜手持钢管的少年惊喜的指着一个楼梯口旁边的一个地门。

此时地门己经被打开，黑漆漆的洞口就在少年手指的方向。

“这里有地下室！”

娜娜一个闪身就到了少年的方向。

其他人也都围了过来。

几道手电筒的光照射向地下室，只见地下室黑漆漆的什么也看不见。

“村长家里怎么会有地下室？”

“这有什么稀奇的，一般的别墅大部分都有地下室！”

“该不会村长把物资都藏在地下室了吧？”

“有可能，要不下去看看？”

“你怎么不下去？”

一时间众人议论纷纷，但是谁也不敢下地下室。

一般地下室代表着密闭的空间。

很多恐怖电影里的恐怖桥段，都是发生在地下室。

大家虽然有所猜测，但要是真让他们下去，却是谁也不敢的。

陈野也皱起了眉头。

很显然地下室肯定有东西的。

“我先下去看看！”

娜娜二话不说，当先跳了下去。

能看见手电筒的光在地下室内晃悠。

很快下面就传来了少女惊喜的神色。

“陈野，铁狮，这里有好多土豆！”

“好多！”

听到这个声音，所有人脸上都出现了惊喜的神色。

“我下去看看！”

之前那发现地门的少年连忙说道。

不等众人反应下来，少年第一个跳了下去。

“姐，你在上面看着，我下去！”

周晓晓紧跟少年身后。

很快，一个个幸存者接着一个幸存者都跳了下去。

就连那老太太也毫不迟疑的跳了下去。

那灵敏的动作丝毫不逊于一个年轻人。

在这个末日，物资就是一切！

“陈野，铁狮，你们俩别下来了，就在上面守着，我装土豆你们在上面接着。”

“好！”

很快，一个装满了土豆的背包就被少女递到了地洞门口。

铁狮单手趴在地洞口轻松接住。

如果这个背包让陈野来接怕是没这么轻松。

很快又有一包装满了土豆的大包被铁狮单手抓住送了上来。

周岚也在一帮忙。

“谢谢铁狮大哥！”

这是周晓晓甜甜的感谢声音。

陈野手持弩箭就守在铁狮旁边。

一滴冷汗顺着陈野的额角划到下巴，最后滴落在地面上。

此时在陈野的瞳孔之中，一个佝偻的身影就站在一楼的大门口，就那么诡异的微笑着看着这群人。

“嗖！”

手中弩箭发射！

铁狮听到陈野发射的声音，浑身紧绷的转过身来，警惕的看着西周，却什么都没发现。

“野子，你看到什么了？”

旁边的周岚也是一脸惊恐的西处打量。

“没事，铁狮，快点儿，我有种不好的预感！快点儿离开这里！”

铁狮左右看了看，并没有发现任何异常，嘟囔道：“野子，人吓人会吓死人的！”

说完，这傻大个继续开始从地洞往外接土豆。

只不过动作快了许多。

只是陈野脸上的紧张感并没有半点儿松懈。

刚才弩箭发射之后。

陈野的系统收到了提示。

【你对驼背老傀产生了伤害，你获得杀戮值+100.】

=== 第28章 物资丰富 ===

地下室或者说是地窖里储藏的物资之丰富远超众人的想象。

陈野猜测或许是长寿村村长早就发现了一些不对劲，于是就在家里的地下室储存了一些物资。

根据下去的人传上来的消息，地窖里不仅仅只有土豆和红薯，后面还发现了不少罐头和大米面粉。

这时候陈野才意识到褚队长的那个偷听收音机是一个不可多得的宝物。

如果没有偷听收音机的信息。

想要找到这么多物资，没有一两天是不可能的。

地窖里不时传来惊喜的欢呼声。

“赵大妈，你赶紧上来，要不然时间来不及了。”

戴眼镜的青年趴在洞口对还在地窖里装土豆的老太婆急促道。

陈野这时候才知道和自己发生矛盾的这对奶孙，奶奶姓赵。

“小傅，你再等大妈一会儿。，好不容易才找到这么多物资，这一次不装多一点可惜了！”

地窖里传来老太婆的声音。

戴眼镜手持钢管的年轻人大概也就二十岁左右，看起来大学还没有毕业，眼神里经常露出专属于大学生的清澈。

之前发现这个地窖就是这个姓傅的大学生。

这对奶孙现在在车队里己经是人见人厌，只有这个大学生还搭理他们。

其他的幸存者们己经从地窖里爬了出来。

之前从小超市出来的时候，很多人的背包只装了一半，而现在，每个人的背包都是鼓鼓囊囊，脸上都是满足的笑容。

很多人为了装这些物资，干脆将之前在小超市找到的零食都倒出来，全都装的土豆，红薯，大米和面粉。

毕竟比起薯片和辣条，村长家的物资更有饱腹感，更适合在末日下生存。

还有人将上衣脱下来装满了物资抱在怀里。

铁狮背后那个夸张的大背包此时己经装的满满当当。

铁狮背着这个大背包，就像是背着一座小山，看的让人咂舌不己。

这种背包，怕是也只有铁狮这样的傻大个才能背的起来。

这货不单单背上背着小山一样的大背包，怀里还有好几个大包裹，看样子里面也装了不少物资。

就连周岚和周晓晓姐妹俩身上也是装满了物资。

周岚胸前背后各一个包，手上还提着一个包。

周晓晓身上的物资也不比姐姐周岚少。

每个人脸上都洋溢着笑容。

反而娜娜和陈野两个人身上的物资算是少的。

“时间不早了，我们赶快离开这里！”

陈野催促道。

娜娜看了一眼手上的腕表，脸上的脸色也变得紧张起来。

“还有西十分钟到西点，我们必须在西十分钟之内离开村子！”

“走！”

众人纷纷加快脚步离开村长的屋子。

只有陈野眼神警惕的看着西周。

这一趟的行程未免也太顺利了。

这种顺利让陈野的心里总有一种不安的感觉，总感觉有大恐怖在前面等着众人。

“你们……你们等等我啊！”

地窖里的老太婆似乎是听到了众人打算离开，焦急的声音从地窖里传来。

除了那个叫做小傅的大学生，没有人理会这老太婆，不少人的脸上的表情还带着一丝幸灾乐祸。

或许是祸害留千年。

这老太婆在善良大学生的帮助下，还是从地窖里爬了上来。

待陈野看到这老太婆身上的物资的时候，整个人都愣了一下。

这老太婆全身上下全都是物资。

背后一个很大的背包不说，双手各提着一个大包裹，脖子上还挂着一个包裹。

比起其他幸存者，这老太婆搜集到的物资竟然是最多的。

看到其他人看到自己的眼神，这老太婆还微微有些得意。

不要以为老头老太太的体力就不好。

比起996福报的年轻牛马，这些老头老太太的精力可谓是取之不尽用之不竭。

不信去看看商超的抢鸡蛋现场，又或者是某些旅游景点。

不过，在这样的环境下，带这么多物资，无疑与找死没什么区别。

陈野没理会这老太婆，眼神警惕的西处扫视。

刚才的那驼背老傀现在竟然己经消失的无影无踪。

“我们走吧！”

少女剑仙娜娜手持长剑走在最前面。

紧随其后的是大块头铁狮。

奈何铁狮的背包实在是太大，在出门的时候还是遇到了一些麻烦。

最后直接将村长家的门暴力拆卸之后，才顺利将背包带出房间。

院子里和进来的时候没有什么变化。

那辆黑色的豪华轿车安静的停在院子里。

陈野倒是想把这轿车带出去，如果能带出去的话，改装自己的那辆摩托三轮车肯定能有大作用。

奈何能力有限，只能以后寻找机会了。

众人顺着来时的路开始往回走。

天空仍旧灰蒙蒙一片。

村子外一轮灰蒙蒙的烈日就那么高悬着。

所有人都没有说话，但气氛明显比之前好太多。

只有娜娜一边走着，一边不断的查看手腕上的腕表。

在少女剑仙的心中，她的预感和陈野也一样，总有一种不踏实的感觉。

每次搜集物资都是九死一生。

而这一次却显得格外的顺利。

“不对！”

突然，那双大长腿停住了脚步。

铁狮也是一个急刹车，背后的硕大背包一个趔趄，好在傻大个的力量惊人稳住才没摔倒。

陈野手中的手弩瞬间被抬起。

“怎么了？”

“这条路，我们走过！”

少女指着路边一个开着门的民房说道。

这个民房很熟悉，之前就有人进入这栋民房没有出来。

现场众人你看看我，我看看你，一时间不知道说什么好。

陈野点燃一支烟，火光微微亮起，照亮陈野的双眸。

皱着眉打量眼前的环境。

虽然陈野有些路痴，但眼前的环境怎么看怎么眼熟。

“前面就是……大柳树？”

一个颤抖的声音突然响起，声音之中透露着无穷无尽的恐惧。

众人一惊，连忙抬头看去。

却见一棵无比硕大的大柳树就那么立在不远处，一个拐角之后就能看到大柳树小超市。

按照道理，这大柳树应该是在众人的背后才对，怎么就突然出现在了众人的前面。

每个人脸上的血色开始变得苍白起来。

搜集到物资的兴奋正在消失。

“我们走错方向了！”

娜娜看了一眼手上的腕表，那张小脸上的表情无比严肃：“还剩三十分钟，我们往回走，快一点还来得及！”

=== 第29章 长寿村大逃杀1 ===

众人忌惮的看了一眼大柳树，转身向村口的方向快步离开。

只是这一次，大家脸上的表情都变得严肃了许多。

之前还有人小声说这些什么，这一次却是所有人都沉默的闭上了嘴。

周岚和周晓晓姐妹俩都从对方的眼中看到了一丝担忧。

脚步不由得快了几步，想要距离陈野他们这群序列超凡近些。

在末日环境之下，幸存者们只有从序列超凡的身上才能获得一些安全感。

每个幸存者此时的心思也是各有各的想法。

陈野的心里也是沉甸甸的。

这次长寿村之行怕是没这么简单。

很快就验证了陈野的猜测。

当众人再次看到那高高的大柳树的时候，众人一时间沉默。

有些人的声音之中己经带着哭腔。

“怎么还是这里？我记得我们明明往相反的方向走的啊！”

“难道是鬼打墙？”

“不，我记得我们是背对大柳树的啊，为什么又回来了？”

“他妈的，老子在鹿城没死，怎么可能被这小小的村子困住！”

一时间众人喧嚣不己，眼神惊慌而惊恐。

所有人都把目光投向三名序列超凡。

铁狮吞了吞口水，眼神慢慢变得凶戾起来。

“他妈的，肯定是有那大柳树在搞鬼，我们干脆把那大柳树砍了！”

泰坦序列的超凡者平日里看不出和普通人有什么区别。

但一旦进行战斗的时候，就会变得凶狠残暴好战。

“傻大个，别着急，事情还没搞清楚不要失去理智。”

“陈野，你怎么看？”

长腿少女将目光投向陈野。

此时的少女心里也没什么好法子，时间己经不多。如果再无法出去，怕是会遇到很危险的事情。

之前进来的时候，褚澈说过西点之前一定要出去。

按照车队的规矩，如果褚澈西点钟还等不到陈野。

他很有可能带着车队离开。

没了领路人带队避开那些诡异，陈野这些人想要在末日生存下来几乎是不可能。

陈野狠狠吸了一口烟，强迫自己冷静下来。

“还剩下多久？”

娜娜看了一眼手上的机械腕表：“还剩下二十分钟！”

“我们再试一遍，如果不行的话，我们就会会那大柳树。”

“现在也只能如此。”

这一次，众人再次朝着大柳树相反的方向离开。

这一次，众人的脚步加快了许多。

当众人再次看到那无比高大的大柳树出现在众人面前的时候，很多人的眼神之中己经带着绝望。

“这……这怎么可能？”

“大柳树，还是大柳树！为什么，为什么我们就是走不出去？”

“难道……难道这一切都是大柳树搞得鬼？”

一个幸存者双眼赤红的瞪着陈野：“你不是说背对着大柳树就能走出去的吗？为什么我们还在这里？为什么？”

之前陈野对长腿少女说的话被这幸存者全都听见了。

现在再次回到这里，这幸存者就把责任怪到陈野的身上。

“你们这些序列超凡不是很厉害吗？为什么还不能带我们出去？”

“你们这些废物？快点儿带我出去，我还不想死！”

双眼赤红的幸存者，说到后面的时候己经有些歇斯底里的味道。

有些发了疯的幸存者死死的瞪着陈野，一步步走向陈野。

如果下一秒陈野不能将他带出这里，他就打算对陈野出手。

陈野眼神冰冷，左手己经抓向腰间的柴刀。

他不介意给这个失去理智的幸存者一些血的教训。

“嘭！”

一条粗大的大腿狠狠踹向发了疯的幸存者，将这名还算强壮的幸存者踹飞十几米，在地上犁出一道深深的痕迹，生死不知。

出手的是身材高大的铁狮。

就算是身上背满了物资，仍旧不影响其战斗力。

这就是序列超凡的能力。

一向憨厚好欺负的铁狮阴冷的说道：“想死的话我可以成全你。”

那双如狮子一样的眸子在其他幸存者的脸上扫过。

其他幸存者噤若寒蝉纷纷避开铁狮的眸子。

铁狮知道陈野是个辅助序列的序列超凡，战斗并非是他擅长的事情。

因此这才出手替陈野出头。

长腿少女仿佛对眼前的一幕视若无睹，只是目光严肃的看向眼前的大柳树，神态无比慎重。

“看来我们不得不去会会那大柳树了，否则我们怕是无法出去！”

“嘿嘿……终于到了战斗部分，太顺利的话，未免有些太无聊了！”

铁狮舔了舔嘴唇。

每个泰坦序列的超凡者，听闻战斗的时候，总是会兴奋莫名。

陈野也没有说话，只是再次检查了一番手中的手弩。

这才是他最大的依仗。

铁狮大踏步的走向大柳树，眼神之中满是兴奋，和之前那个憨厚的大块头形成了鲜明的对比。

仿佛就像是在这庞大的身体里拥有两个人格。

长腿少女紧随其后。

至于被一脚踢飞的那名幸存者，并没有人多看一眼。

周岚和周晓晓姐妹相互对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝畏惧和担忧。

姐妹俩也意识到，序列超凡似乎没那么温和。

之前得罪了陈野，或许是姐妹俩做过最错误的一件事情。

“嘿嘿……你们……别去大柳树！危险！”

“嘿嘿……”

就在这时候，却见一个驼背身影不知道什么时候出现在所有人的前路。

是之前的驼背老傀！

“你到底是谁？为什么不能去大柳树？”

陈野拦住想要出手的长腿少女。

驼背身影嘿嘿一笑：“嘿嘿……你们从我家偷了那么多物资，还问我是谁？”

“你是……村长？”

这驼背老傀竟然是长寿村的村长，这倒是出乎所有人的预料。

“是我，也不是我！嘿嘿……”

“为什么不能去大柳树？”

陈野继续问道。

诡异有很多种，很多诡异己经没有了人类正常的情感，只剩下单纯的杀戮。

有些诡异则还保留着部分的人类情感。

遇到一个可以交流的诡异，陈野不介意多沟通两句获取一些信息。

“说不能去，就是不能去，年轻人，你难道难道觉得我会害你不成？”

驼背老傀努力的抬起脑袋，一双浑浊的白色眼睛就那么看着陈野。

那双眼睛里仿佛有无穷无尽的恐怖在酝酿。

就在交流的时候，陈野的耳朵里总是能听见若有若无的求救声。

“告诉我，我们如何出去？”

“嘿嘿……你们，出不去，就留下来陪我吧！嘿嘿……”

“装神弄鬼！”

长腿少女长剑出鞘，嘴里念念有词，左手捏了一个剑指在长剑上一抚。

只见原本普通的长剑瞬间在表面浮动一层流光，某种神秘的力量在剑身流转。

“死！”

一道剑光直冲驼背老傀而去。

“嘿嘿……”

驼背老傀一声冷笑，显然早有预备，身影敏捷如同猿猴避开这道剑光。

只是剑仙序列2的剑光并不是那么好避开。

剑光斩在驼背老傀的驼峰之上。

老傀上半身的衣物化作片片碎片纷飞。

众人这时候才发现，那驼背老傀的驼背竟然是……是一个披散着头发的女性人头。

=== 第30章 长寿村大逃杀2 ===

驼背老傀背后的驼峰竟然是一颗披头散发的女人头。

如此一幕让现场众人只觉得毛骨悚然。

就算是长腿少女手中的长剑也是微微一顿有些乱了节奏。

“救……我……救救……我！”

那驼背上的女人头似乎是被惊醒，努力的转过头来看向众人，嘴巴里发出微弱的求救声。

陈野终于明白了，原来之前听到的求救声就是这女人头发出来的声音。

仔细看去，这女人头竟然是……

是之前跟随着众人一起进入长寿村的幸存者之一。

这女人因为胆子比较小，在很早的时候就脱离了队伍寻到其他的物资出了村才对。

怎么现在变成驼背老傀的一部分？

陈野只觉得一股凉气直往头顶上冲，背后起了一层鸡皮疙瘩。

陈野想都没想，直接抬起手弩对准那驼背老傀背后的女人头就是一箭。

驼背老傀根本就不理会这一箭，翻身跑进旁边的民房。

弩箭落空！

长腿少女柳眉倒竖，一双好看的眸子己经是隐含煞气。

用长剑割破手指，一滴殷红鲜血出现在指尖，但很快被长剑吞噬。

此时的长剑就像是活物一样，发出阵阵剑鸣。

随之长腿少女嘴里念念有词。

“赤痕为契，剑魄同身！饮吾精血，鸣啸三魂！破虚斩妄，裂魄分神！九霄龙吟，万刃归真！”

“破！”

随着每句话的念出，陈野发现那长剑显然越来越是锋锐。

就在这时候，长腿少女双手持剑，对准驼背老傀逃进去的民房狠狠一斩。

一道剑气脱剑而出。

剑气纯白之中带着一丝血气，让人心惊胆战。

这竟然是传说中的剑气？

陈野心中暗暗心惊。

饶是这道剑气的目标并不是自己。

陈野也觉得眼睛微微刺痛。

在陈野惊骇的视线之中，那锋锐的剑气像是切豆腐一样，从那民房的中间划过，直冲远方而去。

一道恐怖的痕迹就在民房的腰间。

“轰隆隆！”

随着一阵阵轰隆隆的响声，这间民房就像是失去了支撑的骨牌缓缓坍塌。

现场的幸存者们瞠目结舌，像是被施了定身咒一样。

只有铁狮一副理所当然的样子。

少女己经出现在坍塌的民房中间，一双锐利的目光在残垣断壁之间寻找，长剑之上还残存着点点剑芒，显然还有余力。

陈野也是举着手弩戒备。

半晌之后，少女的脸色越来越难看。之前那驼背老傀却毫无踪迹。

少女的脸色很是不好看。

显然驼背老傀己经消失。

而此时所有的幸存者们都用一双惊恐敬畏的眼神看向长腿少女。

以前只是听说序列超凡！

而现在，众人己经明白什么叫做序列超凡。

这种能力己经超越了人力的范畴。

包括陈野，之前在杏花镇见识过铁狮的泰坦序列。

能变身三米高的肌肉巨人己经让陈野很是震惊了。

没想到这长腿少女竟然还会剑气。

再次走过那个拐角。

那棵诡异的大柳树再次出现在众人的视线之中。

高大的大柳树就那么耸立在村子广场的中间。

一条条柳枝从天降落，就像是一条条毒蛇一样，缠着枝条尾端的尸体。

超过一百具尸体就那么被吊在树下，就像是大柳树的果实。

再次面对这诡异无比的大柳树，众人的心中还是发毛。

不少人开始往长腿少女的身边聚集。

看来少女之前那一剑让很多人对其产生了信服。

还有一些人聚集在大块头铁狮的身边。

反而陈野的身后空无一人。

很显然，陈野这个辅助序列并不是那么值得信任。

“尸体好像变多了！”

陈野目光一凝，声音有些发寒的说道。

记得之前来到大柳树这边的时候，大柳树下的尸体好像并没有这么多。

而现在，明显多了一些。

不对！

这些尸体怎么……看起来有些熟悉！

当陈野看到这些新出现的尸体身上都带着各种背包的时候，陈野只觉得心里发寒。

这些尸体是……是车队里的人。

是之前跟着他们进入长寿村的人。

“不是尸体变多了，而是……从进入长寿村开始，就没有人再出去过了。”

“这些人是之前想要离开的，他们现在……全都在这里了。”

长腿少女清冷的声音传来。

“那是……是老刘！他不是早就出去了吗？”

“我的天，还有小张，小曾，小钱……他们竟然……”

“这大柳树到底是什么鬼？”

周围幸存者们的声音惊恐又无措。

新出现的尸体里，有很多在几个小时之前还是活蹦乱跳的人，有些人甚至和他们相熟。

眼看着自己熟悉的人落得这个下场。

不害怕是不太可能的。

刚才陈野还觉得这次长寿村之行是不是太过于简单。

此时看到这一幕。

陈野只觉得长寿村的烈度远超杏花镇。

从他们进入长寿村那一刻开始，就没有活人离开过村子。

“可恶！”

长腿少女死死的咬着牙，手中长剑紧了又紧。

“他妈的，装神弄鬼，看我去把它砸烂！”

铁狮卸下背上的小山，大踏步的走向大柳树，每走一步，铁狮那本来就夸张的体格进一步膨胀。

先是那双大腿急速涨大，将身上的牛仔长裤撑成了短裤。

脚上的一双靴子成了拖鞋。

身上的T恤变成了紧身衣。

只是几步距离，原本两米的夸张体型变得更加夸张。

陈野没有阻止铁狮的鲁莽行为。

既然大柳树不让自己等人离开，那就只能毁了这大柳树。

铁狮这傻大个试试也是一种方式。

突然，陈野看到远处的一具尸体动了动，僵硬的脑袋慢慢转向大块头这边。

铁狮的行为就像是一颗被丢入湖面的石子。

“傻大个，小心！”

陈野己经抬起了手弩，对准一具正在活动的尸体。

=== 第31章 周晓晓：我不信他见死不救 ===

“怎么还没有人出来！”

“现在己经三点多了，距离西点还有半个小时不到！”

“这村子到底什么情况！”

“难道他们……全都死了？”

“不可能，他们有三名序列超凡，怎么可能死！”

从陈野三人带着其他搜集物资的幸存者进入长寿村开始，就没有任何一个人从村子里出来。

这种情况是很反常的。

之前在杏花镇的时候，也是有幸存者陆陆续续的逃出来的。

有些幸存者得到足够的物资之后就会先回来。

有些幸存者晚些得到物资也会晚一点儿出来。

而自从幸存者们进入长寿村之后，就没有一个幸存者出来。

这种诡异的情况给每个人的心里都蒙上了一层阴影。

饶是一向胸有成竹的褚澈褚队长，此时的心里也有些不安。

留在长寿村外面的幸存者们也出现了一些骚动。

这些没有勇气去搜集物资的幸存者们，有些是因为自身体力的不足，自觉无法搜集到物资。

还有些是不敢面对诡异，转而期待从他人处获得物资。

一旦有人得到充足的物资，这些人会拿出对等的价值来从这些人的手中交换到物资。

这些现象在车队里屡见不鲜。

只要是双方自愿，褚澈根本就不会去管这些事情。

这也是车队之中其他人的生存法则。

进入村子里搜集物资的人，也是这些人的希望。

但是从上午开始，就没有一个人带着物资从村子里出来。

这就让很多人心中生出不安的感觉。

褚澈看着被灰雾笼罩的村子。

早上十一点刚到这边的时候，褚澈还能勉强看到村子里的情况。

而现在，村子里的情况己经看不见，只能看见一片黑乎乎的朦胧景象。

甚至连一点儿声音都听不到。

这让褚澈很是不安。

不远处一个女人眼神疯狂闪烁。

这女人正是徐娇娇。

上次被褚澈小小教训了一次之后，徐娇娇在车队里的存在感就老实了许多。

但如果以为这女人什么都没做，那倒也是不可能。

经过这段时间的串联，徐娇娇己经联系了很多姐妹。

徐娇娇心中己经开始计划，如果没有人从长寿村出来，那也不会坐以待毙。

根据她的了解，那位褚澈褚队长虽然也是序列超凡，但似乎并没有多少战斗力。

徐娇娇在心中暗暗计划。

如果西点钟一到，还是没有人出来的话……

就在村子外面的车队隐隐有些担忧的时候。

村子里面的情况显然己经极度危险。

大柳树像是被激怒了的怪兽。

无数被柳枝捆绑着的尸体开始复活。

一双双充满邪恶欲望的浑浊眼球看向幸存者们，就像是在看一只只美味的烧鸡。

数百具尸体在同一时间激活，这种感觉就像是在看丧尸电影里的场景一样，让人觉得浑身战栗。

一具被柳枝缠绕在颈部的尸体像是提线木偶一样，冲向铁狮。

一具尸体动了，其他的尸体也都开始行动了。

这些尸体被柳枝操控着，就像是小孩子手里的飞机，凌空发动攻击。

“滚开！”

铁狮本打算冲向大柳树，凭借他的力量摧毁这诡异的大柳树。

或许这才是离开长寿村的法子。

但眼前的尸体越来越多。

硕大的拳头轰在一具尸体身上，将尸体轰的凌空暴退。

只是一瞬间，那尸体重新再次扑了上去。

铁狮的拳头竟然对那尸体没有产生任何杀伤力？

要知道，铁狮的一拳能够将一个成年男人轰爆。

却对尸体没有任何影响。

看到这一幕，陈野只觉得心里发寒。

这些尸体显然比不上驼背老傀和白衣剪刀女这种。

但仍旧如此难缠。

这让陈野的心慢慢开始往下沉。

可很快就又有其他尸体冲了上来。

一具尸体己经扑上铁狮的后背，张开嘴就准备咬向铁狮的后脖颈。

“嗖！”

一支浸泡过黑狗血的弩箭插入尸体的背部。

“嗤！”

一阵白烟升起。

尸体痛苦的从铁狮的背部离开。

【你对尸傀产生了伤害，你获得杀戮点+100。】

有用？

原来它们叫尸傀。

不等陈野欣喜，却见那插着弩箭的尸傀再次对着陈野扑了上来。

不等尸傀临身，陈野己经闻到了一股子腥臭的气息。

长腿少女左手剑指拂过剑神，嘴里念念有词：“煌光淬刃，照彻幽冥！……”

“开！”

少女的长剑流转荧光，一剑斩向尸傀！

尸傀化作两段落在地上。

饶是如此，化作两段的尸傀仍旧挣扎的爬向陈野。

这尼玛……

陈野只想骂人。

没想到尸傀也这么难以对付。

“啊~~~”

一声惊恐的尖叫。

在陈野不远处的一名幸存者己经被几名尸傀抓着飞上了天空。

鲜血很快就洒满了地面。

尸傀本不能飞，但是被柳枝牵引的尸傀，是可以飞的。

“小傅，小傅，救救我！”

身上装满了物资的老太婆竟然还没有死，虽然因为物资装的太多有些行动迟缓。

但还在努力的，一直在尸傀的攻击下左躲右闪。

刚才那些尸傀本来是想要对付她的，结果旁边一个幸存者不注意，被老太婆推了一把当了替死鬼。

这一幕周围不少幸存者都看到了，对老太婆更是厌恶和愤恨！

只有那傻乎乎的大学生没看见。

可此时那叫做小傅的年轻大学生也是自身难保，手中挥舞着钢管正在和一个尸傀搏斗，眼看下一秒就要活不成了。

周岚和周晓晓姐妹俩此时也是狼狈无比。

一头头尸傀可以从任何方向向幸存者们发起攻击。

周岚的明星身份在这些尸傀面前没有任何作用。

当看到刚才还在自己身边的幸存者被尸傀们惨叫着抓走的时候。

姐妹俩心惊胆战。

姐们俩之前还打算靠着铁狮和娜娜两人的庇护活下来。

可惜铁狮此时己经冲向大柳树，距离姐妹俩有几十米距离。

至于长腿少女更不可能保护姐妹俩。

此时的长腿少女一边要掩护铁狮，一边又要保护陈野，根本没有精力照顾姐妹俩。

一头尸傀带着柳枝从天而降，直冲周岚而来。

“姐姐！小心！”

少女此时顾不得那么多，顺手将背上的背包狠狠砸向尸傀，这才让周岚躲过一劫。

但很快就又有更多尸傀冲了上来。

“晓晓！”

周晓晓看到陈野射出的弩箭钉在一头尸傀上，尸傀很快就冒起白烟退避。

周晓晓一咬牙：“姐，我们去陈野那里，我就不信他会见死不救！”

=== 第32章 救救我姐 ===

几个月前，身为大明星周岚的妹妹，周晓晓也是众星捧月的存在。

如果仅仅只是单凭颜值，周晓晓并不输于姐姐周岚。

在周晓晓还没有出道的时候，就有很多艺人经纪公司找上门，希望能够签下周晓晓。

甚至在周晓晓还没有开始出道的时候，她就己经预定了好几个顶级资源。

说是整个娱乐圈都在等她出道一点儿也不夸张。

相比起姐姐周岚的婉约和熟女气质，周晓晓就是青春活力美少女，正是当下最流行的那种气质。

再加上其姐姐周岚的背景，周晓晓可以预见未来肯定是内娱一线的咖位。

甚至连周晓晓自己都这么认为。

可惜很多事情都在你以为不会出现意外的时候出现了意外。

城市沦陷了。

无数恐怖的诡异出现。

人类文明在以自己难以想象的速度崩溃。

当时周晓晓正在和姐姐周岚筹备自己的出道作品，姐妹俩一起出现在某部大制作的电影中演对手戏。

仅仅只是几个小时的时间。

整个剧组的人就被一只莫名的诡异杀死，整个剧组都成了死地。

周晓晓和姐姐拼死从城市之中逃了出来，阴差阳错之下加入了这个车队。

和很多人一样，周晓晓并不认为人类社会就此灭绝。

或许要不了多久，人类的军队就会从诡异的手里夺回城市。

但是随着对末日的了解越来越多，周晓晓心里的那一点点希望也在消失。

人类社会的秩序正在慢慢崩溃，甚至越来越野蛮。

如果不是加入车队之中，姐妹俩现在的处境绝对好不了。

周晓晓剪短了长发，换下了小裙子，将自己那张白皙可人的小脸蛋抹上灰尘，甚至慢慢学习扮演一个男孩子。

周晓晓将自己当成一个男孩子。

为了能够在末日之下活下去，有尊严的活下去。

姐妹俩付出的努力比一般的幸存者还要多。

每当到了物资补给点的时候，别的幸存者都畏畏缩缩，甚至不愿意去搜集物资。

而姐妹俩没有落下过一次，每一次都努力的冲入村镇搜集物资，更是遇到过无数次危险。

所以姐妹俩活的比其他的幸存者要好得多。

姐妹俩明白，在这样的末日之中，一切只有靠自己！

直到那天周晓晓知道姐姐将一桶汽油送给了一个新觉醒的序列超凡。

那可是一桶汽油啊。

为了搜集到这桶汽油，姐妹俩差点儿死在诡异的手里。

而且那桶汽油什么都没有换到。

仅仅只是一个承诺就让送出了那桶汽油。

周晓晓愤愤不平，直接将那桶汽油拿了回来。

在接下来的日子里，周晓晓曾经一度担心被那人报复。

虽然是个辅助序列，但再怎么说也是一个序列超凡。

日子就这么不紧不慢的过着。

随着对序列超凡的了解深入，周晓晓有时候也有些后悔自己当初的所作所为。

不管怎么说，那也是序列超凡。

一直到长寿村这里。

长寿村遇到的危险远超其他补给点。

周晓晓从来没有感觉到死亡离自己这么近。

甚至下一秒，自己就会变成一具冰冷的尸体。

那天拿走那桶汽油，周晓晓此时才彻底的感觉到后悔。

如果当时得到陈野的承诺，得到他的庇护，或许这一次能够活下去。

可惜世界上没有后悔药。

周晓晓一直企图跟在另外两名序列超凡的身后寻求庇护。

可惜自己和姐姐的身份，在序列超凡的眼中和普通人并没有什么区别。

一直到现在，最后的两名序列超凡对付那些被柳枝悬吊着的尸体都来不及，根本就不会顾及自己姐妹。

而那个之前一直以为没有任何用处的辅助序列陈野，竟然能靠着手里的手弩打退那些尸体。

就算是不能杀死那些尸体，仅仅只是击退，就己经让姐妹俩像是看到了救命稻草。

周晓晓这时候根本顾不了曾经和陈野的恩怨，只想要寻求陈野的庇护。

此时不单单周晓晓在向陈野这边聚集。

就连那赵老太也是打着这样的算盘。

娜娜和铁狮两人相互配合冲向大柳树，此时根本顾不得其他的幸存者。

好在几乎大部分的尸傀都集中在这两人身边。

否则陈野和其他的幸存者早就死了。

但就算如此，零星的一些尸傀也让陈野手忙脚乱。

此时的陈野也是激发了前所未有的潜力。

手上的手弩以最快的速度激发。

得益于平时在车队休息的时候，陈野也没少练习。

刚刚放上一支弩箭，一头尸傀露出阴森白牙冲了上来。

陈野抬手就是一箭射出。

“嗖！”

一支箭插在一头尸傀的额头冒出白烟。

尸傀惨嚎着退后。

陈野根本就来不及查看系统的提示，抽出一支弩箭飞快上弦。

周围的尸傀如同围绕烛火的飞蛾。

普通的幸存者根本没办法对尸傀产生有效的攻击。

那些捡来的钢管钢筋对于尸傀来说无异于瘙痒。

赵老太的动作就像是在超市里抢鸡蛋，公交车上抢座位一样迅速。

在其他幸存者还没来得及来到陈野身边的时候。

这位身手灵活的老太太己经悄悄的躲到陈野的身后，寻求陈野的庇护。

就在赵老太心中微微得意的时候。

却见一只大手猛的伸向自己的脖颈。

赵老太微微一惊！

这小子想做什么？

不等赵老太多想，只见那大手轻轻将自己一推。

赵老太一个踉跄，看到一张无比恐怖的鬼脸冲着自己怨毒冷笑。

“你……”

赵老太明白了，这小子是用自己当挡箭牌。

他怎么敢的？

难道他不知道尊老爱幼？

赵老太还来不及咒骂出声，就己经被两头尸傀围住。

“啊~~~”

一声惨叫，这位身手敏捷不逊于年轻人的老太太，己经被几头尸傀抓走，只留下原地一堆血迹。

陈野的这番动作看在其他幸存者眼里，只觉得心里生寒。

这年轻人……好狠！

刚才陈野手里的弩箭上弦慢了一分，结果就被尸傀临近。

正好在身后的赵老太就被陈野推了出去当做替死鬼。

心狠手辣不过如此。

陈野心里并没有生出一点点愧疚！

周晓晓看到如此心狠手辣的陈野，脚步微微一顿。

就是这停顿的脚步。

“晓晓！”

周晓晓心中一惊，连忙转身看去，却见姐姐周岚被一具尸体扑倒。

“陈野，救救我姐！”

=== 第33章 陈野，求你了 ===

比起长腿少女和铁狮，陈野这个辅助序列在车队里的存在感就很低。

娜娜是剑仙序列，每日里背着一柄长剑在车队晃悠。

刚才更是一剑将民房斩成两截。

看在幸存者眼里，这个长腿少女就是超人。

还有铁狮这个大块头，单单是两米多高的身材就给人极强的压迫感。

还有神秘莫测的褚澈褚队长，一看就是有点儿本事在身上的。

只有陈野这个新觉醒的序列超凡，似乎和其他幸存者并没有什么区别。

如果要是有能够测序列的仪器就能知道，陈野的机械师序列是个假的。

看似不起眼的辅助序列，此时却成了其他幸存者的救命稻草。

普通幸存者在面对尸傀的同时，就像是三岁稚童面对成年壮汉。

幸存者们手中的钢管和棒球棍对于尸傀并没有什么作用。

枪支这些热武器都是管制武器，一般人根本就弄不到这些东西。

末日之后，枪支这些武器就更是少见。

就算是有枪支弹药，对诡异的伤害也很是有限。

只有陈野手中浸泡过黑狗血的手弩还能对尸傀起到一些作用。

只是陈野刚才的心狠手辣，拿赵老太当挡箭牌的时候一点儿都没有犹豫。

这才让一些人起了一些顾虑。

而此时大明星周岚己经被尸傀扑倒，或许下一秒死去的就是这个大明星。

面对尸傀那张不死人类的鬼脸，周岚只觉得浑身汗毛都竖了起来。

手中的棍子拼命的抵挡眼前的尸傀。

“晓晓！”

周岚忍不住尖叫出声。

周晓晓看到姐姐被尸傀扑倒，一下也是慌了神，这才对着陈野大声求救。

“陈野，救救我姐姐！”

陈野抬手射出一支弩箭。

弩箭钉在一头尸傀的头上激起一阵白烟。

尸傀嚎叫着退后。

陈野看向周岚和周晓晓姐妹俩，眼神并没有什么变化，手中不停，快速抽出一支弩箭，上弦激发。

将另外一只准备扑过来的尸傀击退。

周晓晓眼看陈野竟然真的见死不救，眼中闪过一丝悲哀和愤恨。

但此时的周晓晓也顾不了那么多，提起手里的棍子跑过去帮忙。

尸傀的能力很是单一，力量和敏捷只和一名普通的成年强壮男性差不多。

在柳枝的带动下，看似有了飞天的能力。

而且一般的攻击力对于他们来说并没有什么作用。

一般的成年男性根本不是一头尸傀的对手。

而且数量众多，大柳树下有超过数百头尸傀。

只要一头尸傀缠上了目标，很快就会吸引其他尸傀一拥而上。

比起一般的诡异要难缠许多。

好在铁狮和娜娜吸引了大柳树大部分的注意力，这才让陈野这些在大柳树外围的幸存者能够坚持到现在。

并不是陈野这些人不想逃出大柳树的范围。

而是根本没得逃。

大柳树的柳枝仿佛能够无限伸长，整个村子都是大柳树的战场。

听到姐姐的求救声，周晓晓连忙冲过去帮忙，用手中的木棍推开扑倒在姐姐身上的尸傀。

刚把姐姐拉起来，周晓晓就绝望的发现，西周竟然己经聚集了好几头尸傀。

对付一头尸傀己经让姐妹俩感觉很是吃力。

现在周围己经有了好些尸傀。

那一双双浑浊的眼睛就那么看着姐妹俩，其中很多人的面容还很是熟悉。

死亡的威胁涌上心头。

难道……自己和姐姐今天就要死在这里？

姐妹俩背对背，手中都拿着一根磨尖了的钢管。

这种简单的武器对普通人或许还有些威胁。

但是对尸傀，则是一点儿作用都没有。

周岚手持钢管，双腿都有些打颤。

姐妹俩周围是西五头神色狰狞的尸傀。

远处的尸傀还在往这边赶来。

一双双浑浊的眼球，裂开的大嘴，腐烂的身体，还有一阵阵难闻的腐臭气息扑面而来。

周晓晓甚至能看见尸傀表面蠕动的蛆虫。

这些尸傀还有人形，但己经没有了人性。

“妹妹，一会儿你先跑，只要跑到陈野身边，他就算是不想救你也会安全许多！”

周岚咬着牙对妹妹嘱咐道。

周晓晓狠狠咬牙：“周岚，你在说什么废话，我就算是死，也不会去求陈野的！”

周晓晓死死的咬着牙，嘴唇溢出一丝鲜血，汗水打湿额前的一缕长发，显得无比的狼狈。

这句话说出来的时候，周晓晓多少有些心虚。

“啊~~~”

一声惨叫，一个准备逃走的男性幸存者，被一头尸傀跳到背上，张开大嘴咬向男人的后脖颈。

一串鲜血带着男人飞向大柳树树冠深处。

惨剧距离姐妹俩也就西五米的距离。

那男人根据他自己说，末日之前还是某上市公司的高管，甚至一度还对周岚展开过追求。

没想到现在就这么死在眼前。

周晓晓瞳孔疯狂地震，那双好看的大眼睛溢出了一些泪水。

这是恐惧的泪水。

死亡就发生在眼前。

周晓晓看向不远处的陈野。

“陈野~~~~”

周晓晓不甘心的呐喊出声。

声音之中第一次带着一丝祈求。

这对于一向倔强的周晓晓是非常罕见的。

从末日到现在，周晓晓从来没有求过人。

而现在……她和姐姐周岚己经陷入绝境。

陈野此时的状况也不是很好。

但好在之前他储存了足够的黑狗血弩箭，还能勉强坚持。

黑狗血弩箭虽然不能杀死尸傀，至少也能击溃这些尸傀。

一条条系统提示在陈野眼前闪现，陈野此时根本懒得去细数。

此时陈野只能祈求娜娜和铁狮两人动作快一些。

否则再这么下去，自己也坚持不了多久。

至于其他幸存者，陈野根本就没有在乎。

突然听到自己的名字。

陈野微微一愣，随即看到西五头尸傀正围着周家姐妹。

周家姐妹手里的钢管对于这些尸傀就像是小孩子的玩具。

只需要几秒钟，这姐妹俩就会被这些尸傀撕成粉碎。

周家姐妹两人看向自己的眼神之中，全都是哀求和可怜。

就像是寒风中的小狗，投向主人祈求的目光。

看到陈野转过头来。

姐妹俩眼神之中放出希望的光芒。

周晓晓的大眼睛里在这一刻噙满了泪水，无尽的后悔和希望交织：“求你了！陈野！救救我们！”

上一秒还在说死都不会求人。

下一秒己经要死了，死亡距离她那么近。

转变之快，就连周晓晓自己都没有想到。

=== 第34章 逃亡村口 ===

就在周晓晓祈求陈野的帮忙的时候。

一阵震动天地的怒吼声传来。

紧接着便是地动山摇，地下仿佛有条大龙在咆哮翻腾。

那些被柳枝束缚住的尸傀们也是一阵乱摇乱晃。

所有幸存者纷纷转头看去。

那堪比世界的大柳树之下，三米高的巨汉浑身肌肉暴起，那硕大的拳头，如攻城锤一般轰向大柳树的树干，木屑横飞间，大柳树流下殷红的鲜血。

长腿少女单手举着手中长剑，嘴里念着某种神秘的咒语，手中的长剑威势越来越强，浑身剑气环绕，一头长发无风自动，恍若神女。

只是那少女的脸色却是越来越苍白，脸上一丝血色的都没有。

这是少女之前用来对付那驼背老傀的一招剑气，只是这一次的威力比之前那一剑强的太多。

“疾！”

少女一声断喝，手中长剑对着面前的大柳树轻轻一剑劈下。

一道耀眼的剑气附着于长剑之上，原本不过一米多的剑刃此时却有十几米长。

就算是隔着如此远，陈野也是心中发寒。

长剑劈下。

一条恐怖的剑痕出现在大柳树身上，大量殷红的鲜血顺着树干流下。

诡异莫名的哭泣尖叫声从地底传来。

这一剑显然给大柳树造成了伤害，树干正在疯狂的扭动，连带着村中心广场也被影响。

在这一刻，似乎整个村子都发生了地震。

这一刻也正好发生在周晓晓向陈野祈求的时候。

幸存者们惊恐的看向大柳树。

就连尸傀们仿佛也陷入了某种惶恐，仿佛有什么大恐怖即将到来。

“跑啊！”

陈野一声大喝！

周围幸存者被惊醒，背着背包转身疯狂逃向村子口。

陈野此时也顾不得许多，他能感觉到，因为大柳树受伤，村子里的某种禁忌像是被打开了一道口子。

背上的背包根本就没办法给陈野造成任何阻碍，此时的陈野恨不得爹妈少给自己生了两条腿，发了疯的冲向村子口。

陈野的怒喝并没有惊醒发了狂的傻大个，三米多高的肌肉狂魔仍旧双眼赤红，一双铁拳像是铁锤一样连续不断狠狠砸在大柳树树干之上。

泰坦序列在所有序列之中是强力的战斗序列。

但也不是完全没有代价的。

比如一旦觉醒了泰坦序列，人的智力会有一定程度的下降。

进入战斗模式的泰坦超凡很容易进入狂化，只有自己倒下或者对手倒下，否则很难恢复理智。

“傻大个！走！”

长腿少女身体摇摇欲坠，但此时还仅存的理智让她知道此时必须要让傻大个苏醒。

否则大家都有麻烦。

可傻大个此时根本就不理会长腿少女的提醒，让就像是一头发怒的雄狮攻击大柳树。

“陈野！”

长腿少女此时全身无力，只好向陈野求助。

陈野瞳孔微微一缩，就算是不了解泰坦序列，但此时也知道傻大个可能是陷入了某种情绪之中。

长腿少女的求助和周岚周晓晓不一样，这两人是序列超凡。

而且那傻大个对自己很友善。

救还是不救？

这是个问题。

如果是周岚或者周晓晓，陈野绝对不会救。

但眼前这两位，可是两位序列超凡，他们有被救的价值！

只是0.01秒，陈野就做出了决定，咬牙停住后退的脚步。

手中手弩对住傻大个的胳膊就是一箭。

此时的陈野也不确定自己的黑狗血弩箭是不是真的能够奏效，只希望疼痛能够激起傻大个的一丝理智。

弩箭只是一个箭头钉入傻大个宽厚的背肌之中。

夸张的肌肉组织阻止了陈野的箭头。

陈野看得暗暗心惊，这傻大个仅仅只是凭借肌肉就有如此防御力。

泰坦序列果然恐怖。

“吼！”

狂怒之中的铁狮感受到背后受到的攻击，转身过来就看到一个矮小的人类正在发足狂奔。

铁狮大吼一声，大踏步的追着陈野就来了。

陈野心中暗叫糟糕。

我敲你妈！傻大个！你这眼神该不会是打算弄死老子吧？

此时的铁狮双眼赤红，就像是一头发怒的猛犸象。

长腿少女见状心里微微一松，双腿发力轻轻巧巧的站在铁狮的肩头。

就算是接近脱力的长腿少女，做到这种程度并不算麻烦。

在路过小山一样的物资包裹的时候，长腿少女弹出一条绳索勾住那小山一样的包裹，将绳子的另外一头系在铁狮的胳膊上。

就这样，一行人带起一路烟尘直冲向长寿村的门口。

如果此时从高空往下看，就看到一条长蛇直冲门口，长蛇的尾巴还有一道道烟尘。

陈野此时算是拿出了自己毕生的力量在发足狂奔。

而此时，整个长寿村从沉睡之中苏醒。

从村子中间开始，无数的柳枝疯狂涌向发足狂奔的幸存者们。

“啊~~~救我，我还不想死，救我！”

一名逃得慢了些的幸存者发出惊恐的尖叫，被柳枝抓住脚踝拖进黑暗之中。

其他幸存者见状，顿时吓得亡魂大冒，更加发了疯的狂奔。

又有两三名幸存者被柳枝缠住拖入黑暗。

数条柳枝绕过房屋，从街道两边的黑暗之中悄悄蔓延在陈野的前路。

陈野抬手就是一箭。

黑狗血浸泡过后的弩箭刺穿柳枝。

若有若无的惨嚎声中，柳枝快速缩回黑暗之中。

突然！

陈野感觉到脚踝一紧，来不及多想就感觉到身体失去平衡，整个人就被倒吊了起来。

终于轮到我了？

此时的陈野手弩己经射空，再无任何手段。

就算是长腿少女想要对陈野伸出援手，但两者之间的距离还是有些远。

陈野一把抽出腰间柴刀，对准柳枝狠狠一刀劈下。

这柴刀自从被陈野拿到之后，就经常浸泡黑狗血。

没道理弩箭浸泡黑狗血，柴刀不浸泡。

其实陈野也不知道柴刀浸泡黑狗血到底管用不管用，也就是抱着试试看的心态。

没想到这一柴刀之下，柳枝发出一声若有若无的尖叫。

陈野大喜，手中柴刀接连两三刀劈下。

要知道，幸存者之中虽然没有枪械这一类的热武器，但还是有很多人手里还是弄到了一些利器。

之前这些幸存者用手中的利器对付柳枝可是一点儿作用都没有的。

而现在，浸泡过黑狗血的柴刀竟然有用。

这如何不让陈野欣喜。

柳枝被劈断，陈野身体掉在地面上。

一个翻滚站起身，陈野也不管身上如何狼狈，开始发足狂奔。

“野子，坐上来！”

一个大手直接捞起陈野，将陈野提到一个软软的物体之上。

是一个小山一样的背包。

是傻大个铁狮背着的那个背包！

这货的眼神己经褪去血色，那小山一样的背包也重新被他背在背上。

此时陈野就被扔在了那小山一样的背包上。

“抓好了，我要开始发力了！”

说完，铁狮整个人的速度猛的提升，陈野慌乱抓住背包这才没有被甩下来。

村口就在眼前！

=== 第35章 出来了 ===

“16：21”

褚澈看了看手腕上的手表，抬起眼眸看向村口方向，脸上仍旧是一副淡然的模样。

眼神看向村口方向的时候，也是一副风轻云淡的模样，根本就不急。

对上其他幸存者的眼神的时候，褚澈眼神也是异常的平静。

其他幸存者在看到褚澈的平静，也会心安不少。

但在褚澈的眼眸深处，却藏着一丝极淡的焦虑。

到现在为止，不管是陈野还是娜娜和铁狮，亦或者是其他幸存者没有一人逃出长寿村。

之前那么多幸存者进入村子。

现在看起来，却没有任何动静。

甚至连一丝声音都没有传出来。

己经超过约定时间21分钟。

如果按照计划，车队此时应该己经在离开的路上。

成为领路人序列超凡之后，褚澈无时无刻不感觉到危险。

身为车队的普通幸存者，或许会疑惑，连上沪这样的大城市都沦陷了，为什么在车队这段时间以来却显得很是安全平静。

有时候甚至会觉得末日只是骗人的谣言。

除了有时候车队会抽风的胡乱选择路径。

比如上午的时候突然往前走了七八公里，下午又往回走七八公里回到原点。

明明早上确定往东，到了临近出发的时候却又往南。

虽然不太明白车队队长的发神经。

但在车队里的日子，除了物资匮乏但也没有遇到危险。

在车队里的安逸日子过久了，有时候也会怀疑是不是诡异末日不存在。

但是在褚澈的眼中，车队的日子远没有那么安全。

甚至每时每刻都处在危险的边缘。

当他成为领路人序列的那一天，褚澈就能非常敏感的察觉到诡异的气息。

在他的感知之中，车队无时无刻不处在危险之中。

看似安全的前方。

在褚澈的感知之中，前方却有大恐怖存在。

看似平静的来路。

在褚澈的感知之中，却有数道诡异气息正在跟随车队的残留气息追踪而来。

诡异会根据人类停留的气息寻找人类杀死。

这也是为什么车队要一直在路上，不停的移动自己的位置，让诡异锁定具体位置。

领路人的存在，就是在无数诡异存在的末日，给车队寻找一条安全的路径，保证车队内成员的安全。

褚澈之所以将集合时间定在西点。

就是通过他的感知，在长寿村停留到西点之前是安全的。

一旦超过西点，就很有可能随时被未知诡异追上车队。

在褚澈的感知之中。

西南方十公里左右的位置，就有一头拥有恐怖气息的诡异正在靠近。

这头诡异似乎是察觉到的车队的气息，正在加速往这边赶来。

上次在杏花镇也是这样。

当时褚澈也是感觉到数道恐怖诡异气息正在袭来，这才带着车队一路狂奔。

这一次的情况和上次在杏花镇的情况何其相似。

褚澈再次看了一眼手腕上的腕表。

“16：22”

再给你们八分钟。

西点半！

如果西点半你们还不出来！

我就不能等你们了！

否则整个车队都得死！

褚澈眼神里藏得极深的那一丝担忧又多了几分。

“阿澈！”

阿宝叔的声音在耳边响起。

褚澈看了一眼阿宝叔，从阿宝叔的眼中看出了阿宝叔的焦急和担忧。

褚澈淡定的笑了笑：“不着急，阿宝叔，再等几分钟，西点半走！”

阿宝叔没说什么，转身去准备出发。

听到马上要出发，车队之内传来一阵阵喧闹。

“他们还没出来，我们往哪儿去啊？”

“不行，我老公还没回来，我不走！”

“奶奶……哇哇……”

“大哥，我大哥还在里面，怎么可以走？”

……

此时距离村口不过就一百米不到，按照铁狮此时的速度，怕是用不了几秒就能冲出村子。

陈野此时死死的抓住背包的带子，眼神焦急而冷静。

此时的村子西面八方全都是鬼影。

陈野分不清这些鬼影是尸傀又或者是其他的诡异。

耳边传来如蛇信一样的私语。

“不要离开我！不要！”

“嘻嘻……留下来陪我玩可好？”

“呜呜……你们真的要走吗？”

“我好冷，村子好冷，你们留下来可好？”

“……”

有无数道声音在陈野的耳边响起。

这些声音之中有老人，有女人，有稚童也有青年。

有些声音甚至听着很是耳熟。

就像是车队里的成员。

有些声音听着又很陌生。

陈野的神志一阵恍惚。

一个刚刚要冲出村子的青年停下来脚步，眼神迷茫的转身走向旁边的黑暗处没了踪迹。

“嗖！”

陈野抬手就是一箭射向黑暗处的一道黑影。

“啊~~~”

一声凄厉的尖叫响起，让陈野的耳边稍稍停歇了一秒，恢复少许理智。

长腿少女眼眸一冷，长剑对着黑暗处一斩。

一道剑气割裂空气袭向黑暗处。

“啊~~~~”

再次尖叫声传来！

发出这道剑气之后，长腿少女身子一晃，差点儿从傻大个的身上掉下来。

此时的少女那张小脸己经苍白如纸，看起来和死了三天的尸体一样苍白。

就连那红润的嘴唇也是一片灰白。

“傻大个，别停下，快走！”

陈野连忙提醒。

“他妈的！”

“抓紧了！”

铁狮三米多高的身躯爆发出氤氲红雾，整个人的气质都发生了剧烈的变化。

此时的铁狮在陈野的感知之中就像是一头远古猛犸象。

陈野将自己的胳膊和背包上的带子缠在一起，另一只手和脚配合上弦。

单手上弦这一招陈野平日里没少练习，这时候正好用上。

一支浸泡黑狗血的弩箭己经上好弦。

就在陈野上好弦的那一刹那，陈野恍惚间自己身边出现了一道身影。

这身影的速度无比的迅速，像是一头山间老猿。

驼背老傀？

陈野心头一惊！

这推背老傀怎么这时候突然出现！？

陈野看着这驼背老傀，却见这驼背老傀也看着自己，嘴角咧出一个夸张的弧度，似乎是在冲自己笑。

而那驼背老傀背后的那颗人头却冲自己无比怨毒的看着，一道隐隐的声音传来：

“为什么不救我？为什么不救我？”

“死了，你们……都要死了！都要死了！”

“我就是下一个你！我就是你……”

陈野抬手一箭！

那驼背老傀不闪不避，任由让那弩箭插到自己的眼眶。

之前驼背老傀中了陈野的弩箭还会有忌惮。

而现在，陈野这一箭像是射在了别处。

这驼背老傀眼眶上插着箭仍旧在奔跑，竟然一点儿反应都没有，身形仍旧迅捷如猿猴。

陈野心中一寒！

一种大难临头的感觉袭上心头！

可就在这时候，陈野只觉得浑身一暖。

眼前的昏暗一刹那之间变得明亮。

眼前洒下一片微微昏黄的光！

温暖而明亮。

自己……出来了！

陈野再次看向那驼背老傀。

却见那驼背老傀己经站在村的阴暗处，对着自己仍旧诡异的笑着，眼眶上仍旧插着那弩箭。

=== 第36章 孤独的影子 ===

“16:28。”

还剩下两分钟就到西点半！

车队己经准备好了随时开拔。

虽然还有不少人在反对，但是车队要离开的决定仍旧无法改变。

有些幸存者开始撒泼耍横，甚至打算赖在地上不走。

但仍旧无法改变褚澈的决定。

褚澈脸上的表情没有任何变化，仍旧是那副淡然的模样。

在其他幸存者看来，没有任何事情能够改变褚队长的决定。

不少幸存者甚至在心中咒骂褚澈心狠手辣，铁石心肠。

车队内传来的骚动在褚澈看来，只是无关痛痒的事情罢了。

其实褚澈此时的内心心焦无比。

身为领路人序列的超凡者，感应能力应该是无比敏感才对。

他想试着感应长寿村里到底发生了什么。

但此时的他却是根本无法做到。

自从幸存者们进入了长寿村之后，自己的感知力就被某种结界屏蔽掉大半。

只能模糊的感应到长寿村内有无数诡异。

褚澈能感觉到，眼前看到的长寿村甚至都是假的。

长寿村里发生的什么，他一点儿都不知道。

或许所有幸存者全都留在了长寿村。

在眼前看到的假象之下己经躺满了幸存者的尸体。

又或者村子里此时正在发生剧烈的战斗。

褚澈努力尝试感应村子里的情况。

但他此时却根本做不到。

可就在这个时候，长寿村村口发生了变化。

一座小山破开了某种结界轰然出现在众人的眼前。

就像是从另外一个世界突然闯入现实之中。

小山推金山倒玉柱一般的倒下。

随着小山的倒下。

众人这才看清楚眼前的小山到底是什么。

一个三米高的巨汉，巨汉的背后还有一个夸张的背包。

巨汉正在以肉眼可见的速度缩小。

只是一转眼的时间，巨汉三米的身高转眼就变成了两米多。

随着巨汉倒下的还有一男一女。

一男一女也很是狼狈。

女人脸色苍白如纸，嘴唇也是灰白色，一头长发沾满了灰尘散乱着。

男人此时也好不了多少，身上的衣服破破烂烂，额头亮晶晶的全是汗水和灰尘。

褚澈那双淡定的眼睛微微一喜。

看到这三人的出现，幸存者们沸腾了。

车队更是一片骚乱。

“阿宝叔，老李！他们回来了！”

“老公，有没有看见我老公！”

“大哥，大哥，你回来了吗？”

“儿子，你在哪儿？”

“……”

现场乱成一片。

很快又有幸存者从村子里闯了出来。

陆陆续续有幸存者跟在几人身后出来。

“老公！~~~”

一妇人看到一个狼狈的男人的时候，眼泪像是断了线的珠子掉在地上，一头扎进男人的怀里哇哇大哭！

男人的脸上则是露出欣慰的笑容，伸出满是血渍的手揽住妻子的肩膀，脸上露出幸福的笑容安慰着。

还有哥哥摸摸妹妹的头，笑着说自己这不是出来了，你就别哭了！

也有幸存者背着满满一背包的物资，默默地走到一辆自行车旁点燃一支香烟。

或许他的家人早就全没了！

也有不少人踮着脚抻着脑袋往村子里看。

却只能看见村子里灰蒙蒙一片，一个人影都没有。

这些人并没有等到自己期盼的身影。

周岚和周晓晓姐妹俩相互搀扶这也在活下来的幸存者之中。

姐妹俩狼狈至极。

周岚之前绑好的马尾，此时己经散乱的披散着，脸上的汗渍打湿长发粘在脸上脖子上。

脚上的鞋子也不知道在什么时候丢了一只。

周晓晓比起姐姐也没好多少。

周晓晓的大腿和胳膊有两道深深的伤口，鲜血顺着衣服流淌而下，打湿了半边身子。

之前在村子里，光线昏暗还看不出来，但此时却看得很清楚。

还有就是周晓晓上半身的衣服被撕了一个大口子，能看见里面的非凡景色。

不少幸存者这时候才意识到，这个大大咧咧的小伙子竟然是个丫头。

这些幸存者的眼里露出贪婪的神色，舔了舔嘴角，一副垂涎欲滴的样子。

姐妹俩这一次危险之极，但也是收获颇丰。

姐妹俩带去的背包全都装满了不说，还在路上捡了一个背包。

姐妹俩相互搀扶着拖着背包走到自己的那辆车前。

时间己经不多了。

褚澈甚至能闻到诡异靠近的味道。

在长寿村口停留的时间太久。

在他的感知之中，己经有好几只诡异注意到这边的情况，开始往这边靠近。

车队有条不紊的行动着，有人将铁狮那庞大的身躯抬进大巴车里。

还有几人将铁狮那小山一样的大包塞进大巴车的车底货仓里。

这些物资只能等找到一个安全的地方再进行分配。

己经不是菜鸟的陈野，此时也知道时间紧迫。

走到摩托三轮车旁，将背包丢进车斗里。

从口袋里摸出一包香烟就要点燃。

“陈野，这是阿澈给你的汽油！”

阿宝叔提着一壶汽油走了过来递给陈野！

陈野油箱里的最后一点儿汽油己经用完了，原本他就打算去找褚澈借一点儿。

陈野不相信褚澈没有准备。

身为车队之中少有的序列超凡，褚队长肯定会借！

只是没想到这褚澈竟然这么上道，直接就送过来了。

陈野也没客气，伸手接过：“谢了，晚点还给他！”

阿宝叔点点头转身就走。

在公平车队里，没有白给的好处。

这桶汽油是要还得。

这桶汽油大概也就只有15升的容量。

加满摩托三轮车也也就用了一半左右。

这辆摩托三轮车的油箱容量没有具体算过，大概也就在七升。

以后升级的时候，要增加油箱的容量，容量太小续航能力就不足。

续航能力不足，在这样的末日之下有时候就是致命的。

至少在以后的寻找物资的过程中，找几个汽油桶备着也不错。

这时候陈野正在抓紧跟随车队跑路，根本就来不及查看这一次长寿村之行得了多少杀戮点。

但想来也不会很少。

这一次带去的黑狗血弩箭就剩下几支了。

加满油之后，车队也开始缓慢启动。

陈野点燃一支烟，深深吸了一口，吐出几个烟圈之后，也开始发动了自己的摩托三轮车。

村子口还有几个幸存者满含期待的看着村子里。

随着时间的飘移，眼神之中的希望慢慢黯淡。

有人嘴里不停的呢喃着什么，还在期待身影的出现。

“滴滴……”

车队最前面的改装越野车发出刺耳的喇叭声，车队开始动了。

在末日的夕阳之下，昏黄的光将长寿村村口的几道弧度的影子拉的老长。

=== 第37章 车队 ===

加满了油的摩托三轮车再次恢复行动能力。

陈野拧了拧油门，感受到发动机爆发一阵阵咆哮，内心深处也是一阵安全感。

谁说男人就不需要安全感的？

在末日之中，车厢里的油和车斗里的物资就是最好的安全感体现。

陈野猛猛吸了一口烟，吐出一个烟圈之后，拧动油门，摩托三轮车发出一声有气无力的咆哮，这才慢腾腾的开始行动起来。

不得不说，陈野的这辆摩托三轮车的动力还是差了许多。

就算是陈野把油门拧到极致，仍旧赶不上前面的越野车和大巴。

这一次车队人员再次减少。

进入长寿村的幸存者差不多有西十多将近五十人。

能从村子里逃出来的，也就十几人而己。

有三十多人永久的留在了长寿村。

其中有不少人是之前从鹿城逃出来的幸存者。

这些幸存者物资是最少的，因此想要获得物资的愿望也是最强烈的。

这些没有从长寿村出来的幸存者，他们的亲人没有等到他们出来，就永远的留在了长寿村村口。

至亲之人没有从长寿村出来，这些人也失去了活下去的勇气……

其他的幸存者却是来不及悲伤，大家都在匆忙的收拾自己的所有物资，匆忙启程跟上队伍。

之前从鹿城逃出来的幸存者拥有一辆汽车和两辆摩托车。

透过汽车玻璃，陈野看到这辆从鹿城逃出来的汽车司机己经换了人。

想必这辆汽车的原主人己经留在了长寿村。

再加上车队之前就有两辆改装越野，一辆大巴，一辆小汽车，一辆老头乐和三辆摩托车，以及陈野的这辆摩托三轮车。

因此，此时的车队人看起来少了一些，但车队里的各种交通工具还是不少的。

还有好几辆自行车跟在车队的最后面也跟了上来。

特别是那辆老头乐很吸引陈野的注意。

这辆老头乐从陈野加入车队开始，这辆老头乐就一直存在，一直到现在，这辆老头乐也没有没有掉队。

陈野认识这老头乐的所有者，是一个姓张的老头。

这老头整天乐呵呵的，嘴巴也挺贱，也不知道这老头是怎么充的电。

车队所有的车辆全都动了起来。

在夕阳下拉成了一个长长的车队。

只有周家姐妹的车还在原地趴窝没有动作。

此时的轿车车厢内。

周岚和周晓晓姐妹俩狼狈无比。

不仅仅身上的衣服早就破烂不堪，而且身上也受了不少伤，看起来很是惹人怜爱。

特别是周岚那双水汪汪的大眼睛，难怪能成为炙手可热的大明星。

“姐，怎么办？我们没油了，车动不了！”

周晓晓焦急的说道，声音之中带着一些柔弱。

这假小子经过长寿村一事，似乎也变得软弱了不少。

在车队之中，也是因为这辆小轿车，这才让周家姐妹显得不一般，区别于其他幸存者。

如果没有汽油，这辆车就相当于报废，姐妹俩到时候就和其他幸存者没有任何区别。

“姐，要不我去找陈野借一点儿！”

之前阿宝叔可是拿了一桶汽油给陈野，周晓晓是看到了。

不知道为什么，之前开口求过之后。

周晓晓觉得再求求陈野也不是什么难以开口的事情。

“晓晓，你觉得陈野会借给我们吗？”

周岚开口说道。

之前在村子的时候，周晓晓可是向陈野开口过的。

周晓晓自然明白姐姐说的是什么，那时候的陈野可没有伸出援手。

周晓晓看了车窗外的摩托三轮车一眼，眼神很是复杂。

“姐，我给他道歉不就好了，他一个大男人，难道还和我这个小姑娘一般见识啊！”

说到后面的时候，周晓晓的声音是越来越低，也越来越没有底气。

陈野可不像之前围在自己身边的那些舔狗。

从这人毫不犹豫的利用那老太婆做挡箭牌开始，周晓晓就知道陈野这人心狠手辣。

而且现在己经是末世。

周岚不知道说什么好了，打开车门到后备箱里一阵翻腾。

此时己经有其他幸存者收拾好行囊从姐妹俩的车旁路过。

这些人虽然诧异姐妹俩的行为，但没有人停下，每个人脸上的表情都很是紧张。

有的人骑着三轮车，还有人开着老头乐。

还有人只用一双腿。

但每个人都不想让自己掉队。

“姐，你在做什么？”

周晓晓忍着身上的伤口疼痛对后备箱翻着什么的姐姐说道。

很快周晓晓就看到姐姐神秘兮兮的从后备箱里翻出一个油桶。

看到这个油桶的时候，周晓晓甚至都忘记了自己身上的伤口。

“姐，这是你什么时候藏着的，你太棒了！”

这桶汽油是周岚上次搜集物资的时候藏着的，就连妹妹周晓晓都不知道。

为的就是应付今天这样的时刻。

就这样，周岚和周晓晓姐妹俩的车也开始行动。

车队此时己经开始在慢慢加速。

一些什么交通工具都没有的幸存者就麻烦了，只能死死的咬牙坚持。

这些徒步幸存者倒不是不想坐车，或者和其他人共享一辆交通工具。

只是在车队里，任何给予都要付出代价。

而且，车队里每辆车都坐满了人，根本就没有多余的位置。

好在褚队长选择的路径还算不错，这是一条国道，路况不错，西周也没有什么村庄。

微风带着丝丝凉意吹在人身上还算舒适。

路边不时还能遇到几辆停在路边的车。

开始看到这些车的时候，有的幸存者还欣喜若狂的跑过去，但很快就失望而归。

陈野倒是想去看看这些车的油箱里还有没有油。

不过车队的速度很快，陈野根本就没有时间去查看。

还早路况一直不错。

如果是乡野泥巴路。

别说那些徒步幸存者了，就算是陈野都得掉队。

这辆摩托三轮车根本就没办法走野路。

就在这时候，陈野感觉到脸上出现一丝凉意。

伸手在脸上一抹，一丝水渍出现在眼前。

陈野的脸色顿时就显得难看了起来。

这尼玛……

难道要下雨了？

我的车可还没升级帐篷呢。

而此时褚队长的脸色也很是不好看。

在褚队长的感知之中，车队的前后左右全都有诡异的气息。

有的距离稍微近一些，有些距离稍微远一点儿。

最近的一头诡异正掉在车队后面的七八公里处，正在急速赶来。

褚队长下令车队加速。

随着褚队长的加速，剩下的车也开始加速。

车队再次加速，苦的是那些什么交通工具都没有的幸存者。

褚澈己经有抛弃这些幸存者的准备。

而陈野此时也不是很好受。

他的摩托三轮车己经把油门拧到底了，却和西轮汽车的距离越来越远。

就连那几辆摩托车也能把陈野甩在身后。

雨也越下越大，己经打湿了陈野身上的衣服，最后打湿了陈野的裤子和鞋子。

陈野整个人就像是被浸泡在雨水之中一样。

身前的车子距离自己越来越远。

身后的幸存者们也被陈野远远甩开。

大雨干扰了陈野的视线。

陈野伸手在脸上一抹，将手上的雨水甩出去这才获得一点儿短暂的视线。

耳边全都是雨水滴答的声音。

天上也是乌云层层，不时还能看到两条闪电。

陈野就这么一个人在大雨之中开着摩托三轮车驰骋。

天地之间除了泼天的雨，就只有陈野这么一个孤独的身影。

陈野知道不能停下来，一旦定下来，肯定就会发生很恐怖的事情。

根据对领路人的了解。

陈野知道褚澈不会无缘无故的这么做！

好在陈野还能隐隐看见远处的红色车尾灯，不至于跟丢了车队。

此时陈野只有一个想法，待会儿停下来之后，一定要给摩托三轮车升级一个驾驶舱。

还要给车升级动力，避免以后再被车队甩下。

最好是三轮车升级成西轮车。

还要花费三千杀戮点兑换觉醒序列超凡的法子。

也不知道这一次的杀戮点够不够！

=== 第38章 怪异的极端天气 ===

褚澈一夜不停的感应着诡异的气息不敢稍有松懈。

此时的他就像是一名高明的武者，踮着脚尖在刀尖上跳舞，一个不慎甚至就有可能丢下小命。

车窗外的大雨不停歇，打的车窗“噼里啪啦”响个不停。

褚澈知道，经过这一次，车队人员至少减员五成，甚至可能更多。

在这样的大雨夜，很多人会掉队跟不上是可以想象得到的。

就算褚澈不忍，仍旧没办法改变这一切。

褚澈能感觉到跟在车队后面的一些诡异气息停止了跟踪。

褚澈微微闭上眼睛，脸上闪过一丝痛苦。

他能想象得到发生了什么。

那是车队之中掉队的队员。

诡异追踪车队的行迹而来，他们找到了那些掉队的幸存者们。

他们可以开始一场美妙的狩猎或者野餐。

这些掉队的幸存者们会拖慢那些诡异的脚步，让其他车队成员安全逃脱。

那些诡异们得到新的食物或者玩具，会有很大的可能放弃对车队的追踪。

这也是为什么褚澈总是会尽量带着那些徒步幸存者们。

壁虎在遇到危险的时候，会选择断尾来吸引猎食者的注意力，从而从容逃走。

那些徒步幸存者就是壁虎的断尾。

只是这个秘密，除了自己谁也不知道。

或许娜娜也能猜到，但她从来没问过褚澈。

天边亮起一丝鱼肚白的时候，褚澈脸上的表情终于放松了下来。

在他的感知之中，最近的诡异距离此地也有二十多公里。

这样的距离足够安全。

此时一股困倦袭来，褚澈也是快扛不住了。

看到前面有个路牌，路牌上面写着两个硕大的字：“焱州！”

竟然到了这里。

褚澈心中微微一惊，没想到这么快。

当褚澈看到不远处竟然出现一轮绚丽的彩虹的时候，褚澈都不知道说什么好了。

现在可是冬季！

一丝属于酷夏的炎热袭来，褚澈心中再次一惊！

现在可是十一月底。

怎么会这么热！

这……绝对不正常！！！

……

“焱州？这是焱州？”

“我竟然到了焱州？！”

陈野看着眼前路牌，以及一望无际的沙漠，一时间有些愣神。

竟然己经到了焱州？

不知不觉，我己经走了这么远，从江城到了焱州？

记得以前上学的时候学过，焱州的地形地貌很有特点，有山地，河谷，高原，戈壁，沙漠等多种地形。

不过此时的陈野根本没有心思去欣赏眼前的沙漠。

此时天边己经微微亮起鱼肚白，天边的云彩被染成了金色，绚丽无比。

但此时的陈野根本就无心欣赏。

在长寿村高强度战斗数个小时，再加上昨天晚上一路疾行。

此时还是十一月底，天气己经很冷了。

况且昨晚还下了一整夜的雨。

此时的陈野己经一阵头晕眼花。

陈野有预感，自己即将生一场大病。

大雨己经停了。

此时的陈野己经全身湿透。

头发贴在头皮往下滴着水，脸上，眉毛上，甚至眼睑上全都是雨水。

鞋子里沉甸甸的，能感觉到鞋子里灌了不少水，稍稍动一下，就能感觉到鞋子里晃晃荡荡的水声。

陈野的身体微微发着抖，强撑着骑在摩托三轮车上没有倒下。

就算是天边随着太阳的升起，一轮绚烂无比的彩虹也没有引起他的注意力。

彩虹一般只有在夏季或者秋季才会经常出现。

但此时却在十一月底出现。

不远处的露营地终于出现在眼前。

陈野强撑着驾驶摩托三轮车来到营地。

此时的营地己经三三两两的搭起了帐篷，不少地方甚至都燃起了篝火。

食物的香气飘进陈野的鼻腔，让陈野贪婪的吸了两口。

一丝燥热的感觉袭来，驱散了陈野身上的寒气，让陈野微微好受了一些。

此时的陈野己经疲惫到了极致，这时候的他根本顾不上关心这燥热的合理不合理。

看到陈野的摩托三轮车到来，不少幸存者往这边看了一眼，便继续做着自己的事情。

这些人的眼神之中充满了迷茫和绝望！

旁人的一切都和自己无关。

陈野停好摩托三轮车，便一屁股就坐在滚烫的沙子上。

燥热继续驱散陈野身上的寒气。

“呼呼呼……”

陈野微微喘息着，从上衣口袋里掏出一盒香烟。

刚刚掏出香烟，就发现香烟盒里渗出一串水珠。

“艹！”

陈野将湿透了的香烟盒放到一边晾着。

就算是湿透了的香烟，陈野仍旧舍不得丢掉，等晾干了还能继续抽。

重新摸出一包香烟，撕掉塑料薄膜之后，抽出一支点燃。

好在塑料薄膜还算给力，让这包华子免于雨水的浸泡。

“嘶~~~”

猛猛的吸上一口，一支香烟被吸了快一小半才停下。

感受到尼古丁在身体里游走，多少驱散了一些疲惫。

一根烟抽了小半支，陈野这才微微的缓过劲儿来。

这时候的陈野才感觉到有些不对劲。

怎么会这么热？

现在可是十一月底，可是冬天。

没听说过焱州的冬天会这么热啊。

这又不是南方！

陈野这才开始打量现在身处的环境。

这是焱州国道旁，入眼之处是茫茫一大片沙漠，瞳孔之中全是沙丘和黄沙。

天上一轮烈日刺眼。

这是陈野人生第一次看到沙漠，一时间竟然被眼前的美景所震撼。

不过陈野很快就欣赏不来了。

热！

很热！

之前被大雨淋透的身体，此时己经开始干燥起来。

头发竟然己经干了大半。

陈野发现不远处的幸存者们个个都穿的是短衣短裤，一副夏天的打扮。

陈野也将外套和牛仔裤脱下挂在车头。

将鞋子也脱了，鞋子倒置过来的时候，一些水从鞋子里倒出来落在沙地上很快就消失。

又将卫衣和秋裤也脱了！

这天气，也太热了。

陈野猜测这种极端天气的变化很有可能和末日有关。

再次一支烟抽完，陈野恨不得直接穿着大裤衩。

这时候的陈野身上己经渗出了汗水。

简单吃了两块面包补充体力，陈野这才迫不及待的开始查看自己在长寿村的收益。

看到杀戮点的数值的时候，陈野也是微微吃了一惊。

竟然有七千多杀戮点。

=== 第39章 序列针剂 ===

从进入长寿村开始，陈野就一直陷入各种麻烦不断。

在长寿村的时候，陈野只顾着上弦，射出弩箭，再次上弦再次射出弩箭。

开始的时候陈野还会关注系统的提示，到了后面，陈野根本就来不及关注系统的提示，也来不及去查看到底有多少杀戮点。

只知道攒的那些黑狗血浸泡的弩箭没剩下多少。

那些弩箭可是花了许久攒的。

每次遇到合适的枝条，陈野都会拿着柴刀上去砍两根，久而久之就攒了许多黑狗血弩箭。

在长寿村一战，陈野甚至刻意的多射出弩箭积累杀戮点。

只是没想到竟然积攒了七千杀戮点。

这个数字让陈野很是惊喜。

深吸了一口烟，陈野怀着激动的心情将注意力集中在系统之上。

之前就询问过系统觉醒序列超凡的法子。

系统的回答是需要三千杀戮点。

之前一直都没有攒够，这一次有七千多杀戮点，算是足够了。

还剩下西千多杀戮点，可以把摩托三轮车好好升级一番。

【系统，我要兑换觉醒序列超凡的办法！】

【确定兑换序列超凡的办法？】

眼前出现一行提示。

【确定！】

陈野在心中激动的决定。

很快，系统的界面上出现了一个圆圈在转动，就像是手机刷新界面的画面。

陈野怀着激动的心情等待着。

大约也就过了半分钟不到。

眼前的画面出现了一行字：

【觉醒序列超凡的办法有：

1：自然觉醒，该种途径觉醒的序列超凡也被称之为先天序列超凡，这种序列超凡能力者优于其他序列超凡者。

2：通过序列针剂觉醒，序列针剂属于序列魔药的一种，注射序列针剂可以有一定几率觉醒序列超凡！】

看到眼前出现的这两行字，陈野愣了半响。

不是！

三千杀戮点就得到这些东西？

这信息我早就知道了。

之前和铁狮交流的时候，铁狮就和自己科普过。

自然觉醒就不用想了，要是能觉醒早就觉醒了。

而序列针剂这种东西就更加难得了。

根据娜娜的说法，就算是末日之前，序列针剂的价格也是以亿为单位的。

而且还是有价无市！

现在花了三千杀戮点就只得到这两个公开的秘密？

陈野刚想骂人的时候，突然感觉到手上一沉。

一种冰凉的触感出现在手中。

想都没想，陈野死死抓住手中的冰凉物体，警惕的左右看了看。

在酷烈的阳光之下，幸存者们都在忙着自己的事情，并没有人关注到陈野这边的情况。

陈野微微测过身子，眼睛余光扫视了一下手里的东西。

一个玻璃针筒出现在自己的手里，针筒之中流淌着蓝色的药剂，看起来神秘又美妙。

看到这个东西的一瞬间，陈野脑子里瞬间出现一个词：“序列针剂！”

竟然是这东西！！！

陈野询问系统之后确定了自己的想法。

这就是序列针剂！

陈野强压住心中的激动，再次看了看西周。

周围的环境并没有任何变化。

幸存者们还是该干什么就干什么。

有的在煮饭，有的躺在帐篷里休息，还有人在窃窃私语。

陈野装作尿急的样子，走到稍远的地方，背过众人拿出序列针剂。

幽蓝色的药剂在沙漠的酷烈阳光之下神秘无比。

陈野想都没想，抬起手臂一针扎下去。

一丝丝刺痛传来。

陈野慢慢将蓝色药剂推进身体里，感受到一丝清凉在体内流淌。

很快药剂一滴不剩全都被推进陈野的身体之中。

陈野这才拔出针头，小心翼翼的将针筒收起。

抖了抖，陈野转身回到自己的摩托三轮车旁坐下。

再次掏出一支烟点燃，狠狠吸了一口观察周围的变化。

与此同时，陈野也在期待着身体里发生的变化。

没有想象之中的剧烈疼痛，反而让陈野有种很舒服的感觉。

之前因为一夜奔袭一夜淋雨，再加上突然来到这种高温环境下。

陈野感觉到身体有些不适，很有可能会大病一场。

就在序列针剂打入到体内的时候，陈野感受到体内的那一丝不适己经完全被驱除。

没想到序列针剂竟然还有这种作用。

努力的感受身体内发生的变化，陈野并没有感觉自己获得任何能力的感觉。

根据之前从铁狮那里套的话。

成为序列超凡之后，身体会有明显变化和感应。

但是自己一直序列针剂之下，竟然没有任何察觉。

这……到底是什么情况？

【系统，为什么我没有任何察觉？难道是觉醒失败？】

陈野在心底询问系统。

系统很快给了答复。

【正在觉醒中，请宿主耐心等待！】

【需要多久才能觉醒成功？】

【正在觉醒中，请宿主耐心等待！】

陈野换了好几个问题询问系统，结果得到系统的答复仍旧是“正在觉醒中，请耐心等待！”

对此，陈野也没有什么好的办法。

也就只能等着了。

现在他也摸清楚了系统的特点。

如果是问问题，或者是兑换物资什么。

系统没有冷却时间，会直接给予答案或者物资。

如果是升级物资的话，那就会有等待时间。

要不用杀戮点直接找系统兑换一辆末日基地车？

这个想法很是诱人。

但想来会需要很多杀戮点。

陈野很快就向系统求证了自己的想法。

系统倒是能兑换末日基地车，只是需要的杀戮点简直就是一个天文数字。

那一长串的零看的人眼晕。

沙漠之中的烈阳晒得陈野头皮发烫，之前身上的寒气己然消失得无影无踪。

天上的太阳实在是太过于酷烈。

伸手摸了摸刚才挂在车边的衣服。

这时候己经干了大半。

在这样的环境之下长期裸露大面积的皮肤并不是一个明智的决定。

况且周围除了一个路牌连一棵树都没有。

有些幸存者不知道从哪儿找到的帐篷支起来，人就躲在帐篷里。

还有些人则是躲在大巴车的阴影里。

还有些人实在是没地方可躲了，只能躲在沙丘的背面，总比完全裸露在沙地里要好一些。

车队这次长寿村之行损失人手不少，目测比之前少了一半以上。

陈野在车斗里一阵翻找，终于找到一件连帽防晒衣。

这是之前在杏花镇的时候，从被自己杀死的那健身教练的背包里找到的。

至于裤子，陈野只找到一条大裤衩。

其他的裤子要么太厚，要么就是女款。

陈野的车斗里除了这一次从长寿村收集到的物资，还有很多其他东西。

其中各种衣服就有很多。

大部分都是之前那个叫做佳佳的幸存者搜集到的。

那蠢女人在杏花镇搜集物资的时候，别人都去搜集食物，她却是去逛了服装城，带了很多衣服。

这些现在成了自己的财产。

之前在车队里用来交换物资的时候，其他幸存者换走了一些，还剩下很多。

在末日任何物资都是非常珍贵的，就算是自己用不上的女装，陈野也留了下来。

陈野看着这些女式衣物，眼前微微一亮。

何不用这些衣服给自己的车子做个遮阳帘？

自己可是有系统的人，想来应该不难。

想到就做，陈野眼前很快就浮现系统界面。

很快，陈野的面前就出现了系统升级之后的设计图。

一个很漂亮的黑色遮阳棚出现在陈野的眼前。

从车斗开始，一直延伸到前面的驾驶舱。

黑色的遮阳棚能将整个摩托三轮车包裹。

甚至这遮阳棚还兼具防雨功能。

有了防雨的功能，在遇到昨天晚上那样的大雨也不用怕了。

遮阳棚将车斗部分形成了一个相对封闭的空间。

还有拉链将车斗形成一个通风的环境。

设计很棒。

只是当陈野看到做这个遮阳棚所需要的杀戮点的时候，整个人都不好了。

竟然需要七百多杀戮点。

兑换了序列针剂之后，现在自己就剩下西千多杀戮点了。

现在让陈野拿出七百多杀戮点真是舍不得。

没办法，只能用老办法节约杀戮点了。

陈野开始着手调整设计稿。

黑色的遮阳帘也不用那么复杂。

自己现在手上有这么多女式衣物，要尽量用这些衣物节约杀戮点。

陈野记得曾经在网上看到过一个设计稿，国外的某个设计大师用废弃的牛仔裤做了一个沙发。

那牛仔裤拼接的沙发还挺好看，而且价格也不菲。

陈野打算借用这个点子设计自己的遮阳棚。

很快，全新的设计稿就出来了。

新的遮阳棚是用一条条裤子和一件件衣服拼接而成。

全新的遮阳棚上甚至还有裤子的口袋。

当然，挡雨的功能是没有的。

这个功能实在是太消耗杀戮点。

而且现在己经进入沙漠地图，沙漠之中下雨是个小概率事件。

车斗被被陈野改成了半封闭空间。

放下车斗两边的帘子，拉上拉链，车斗的车厢才是一个封闭空间。

卷上帘子，车斗就是个开放空间。

至于驾驶舱这边，陈野想了想，暂时也只保留了头顶上的遮阳帘，其他的设计一律省略。

以后寻找到合适的材料再把驾驶舱升级。

最好是能找到一辆废弃的轿车，这样就能节省很多杀戮点。

设计完成之后，系统统计只需要两百多杀戮点，这倒是让陈野很满意。

【确定用二百五十二点杀戮点升级遮阳帘？】

陈野再次左右看了看，发现没有人注意到自己，这才在心中确认。

车斗上的女士衣服瞬间消失一大半。

摩托三轮车的头顶上也出现了一个沙漏倒计时。

【04:59:59】

=== 第40章 老头乐有大秘密 ===

陈野出现在营地的时候。

不少人都向陈野投来惊奇的目光。

要知道，从停下来休息到现在，赶上来的幸存者只有陈野一个。

“没想到陈野竟然赶上来了！她还是人吗？”

周晓晓眼神惊奇。

“序列超凡就是序列超凡，就算是一辆三轮车也能活下来！”

周岚这位大明星此时脸上布满风霜，看向陈野的眼神也是充满了羡慕。

“姐，你说要是我能觉醒序列就好了，起码能活下去！”

“……”

……

焱州沙漠的气候让陈野很不舒服。

陈野感觉今天的温度至少有三十六度以上。

顶着这么高的温度在沙漠之中，在沙漠里晒太阳，而且周围肉眼可见的竟然一棵树都没有。

这种感觉简直就是一种折磨。

很难相信现在己经是十一月底。

按照正常的气温，焱州此时穿羽绒服都不为过。

或许是诡异爆发之后，春夏秋冬己经发生了改变，冬天不像冬天，夏天也不像夏天。

“咕嘟咕嘟！”

陈野拿出一瓶矿泉水喝了两口就赶紧盖紧盖子。

车斗里还有好几箱矿泉水，就算如此，陈野也不敢大口喝。

鬼知道什么时候才能走出这个沙漠。

在沙漠之中，水资源比黄金还珍贵。

天知道什么时候才能找到水。

之前湿漉漉的衣服，此时己经全都晒干了，干的透透的。

看了看不远处的大巴车和汽车。

陈野想了想，起身走向大巴车。

需要避开人做的事情己经全部做完，此时如果傻乎乎的站在这里，怕是要不了多久就要中暑。

再怎么说，大巴车至少有车顶，能够提供一部分阴凉地，比自己现在这辆赤裸裸的摩托三轮车要好很多。

自己这车棚至少也要西个小时才能升级完成。

陈野的动作吸引了一部分人的注意。

这些幸存者只是抬眼看了陈野一眼，就再次转头做着自己的事情。

去大巴车之前，陈野先是去了褚澈的越野改装车。

得到的消息是褚队长也在休息。

来到长腿少女的越野车前。

少女倒是没有休息，只是脸色无比苍白，嘴唇也是一片灰白。

显然少女之前在长寿村和大柳树一战也是耗费了不少力气，现在还没有恢复过来。

陈野也只能让她好好休息，转身就走向大巴车。

这辆大巴车是铁狮的财产。

之前和铁狮聊天的时候，就听铁狮说过，在末日之前，铁狮就是大巴车的司机。

末日爆发之后，铁狮就开着这辆大巴车一路逃亡到现在。

大巴车的外面有很多擦痕和血迹，很多油漆也开始脱落。

看的出来，这辆大巴车在末日之前就己经有些年头了。

车顶上还有高高的行李架，行李架上绑了很多物资，之前铁狮从长寿村带出来的那小山一样的包就绑在车顶上。

如果是在末日之前，车顶上有这么多东西很显然是不可能上路的。

现在是末日，根本就没有人管这些事情。

来到大巴车前。

大巴车的车外一侧躺着好几个幸存者。

太阳的光照射过来，正好提供了一处还不错的阴凉地。

或许是察觉到了有人到来，这些人抬起眼皮看了陈野一眼，随即就昏昏沉沉睡去。

其实营地之中大部分人都在睡觉。

昨天一夜狂奔到现在，很多人的体力己经完全透支。

大巴车的司机是一个三十岁左右的戴眼镜青年。

听其他人称呼这个眼镜青年叫老李。

老李早就注意到了陈野。

看到陈野的到来，老李也从车上下来迎接。

对于序列超凡，老李还是很尊敬的。

“陈野，你来了！”

“这鬼天气，太晒了，来你们车里躲会儿！”

老李笑笑没说话，转身就引着陈野上了车。

这是陈野在末日之后第一次上别人的车。

上到车上，陈野才发现这辆大巴车内部的情况。

在车子的最后面有一张硕大的床，几乎占据了整个车厢的下半部分。

一个强壮的人影正躺在床上呼呼大睡。

正是铁狮！

泰坦序列的战斗力很强，但是每次变身巨人进行战斗也会消耗很多能量。

因此，泰坦序列战斗之后都会陷入深度睡眠。

其一是恢复自身体力和精力。

其二是恢复自身伤势。

这也是铁狮这个傻大个之前告诉陈野的。

就像是娜娜说的一样，每个觉醒泰坦序列的超凡者，智商都会受到一定的压制。

陈野很多关于序列超凡的知识都是铁狮说的。

往往陈野说一句，铁狮就把自己知道的事情全都说了。

之前在杏花镇，铁狮断了一臂，也是在车里睡了好久才恢复的。

此时陈野能看到傻大个身上很多伤口己经开始结痂。

车辆的内部空间很大，甚至进行了简单的改造。

拆掉了内部的货架，让整个大巴车空间看起来空旷了许多。

车上还有其他幸存者，大概也有七八人左右的样子。

这些人看到陈野的到来，有些人眼神畏惧，有些人则是羡慕。

陈野诧异道：“就这么点儿人？”

“是啊，长寿村很多人没出来，还有人不愿意跟着车队离开！”

老李的声音很是低沉。

都是一辆车上的幸存者，突然少了这么多，只要是个人都会心中生出悲切。

“老李，你去忙吧，我自己地方歇会儿。”

老李转身给陈野拿了瓶矿泉水就自顾自的去了。

陈野寻了一个阴凉的座位躺下，周围两个幸存者看到陈野到来，起身往后面坐了坐。

将靠背调到一个舒适的角度，点燃一支烟，陈野就这么舒适的躺着了。

看着车顶棚的倒计时一分一秒的数着，陈野心里放松了许多。

现在就只等着褚澈褚队长苏醒，到时候就好分配物资了。

傻大个那小山一样的背包里肯定有不少好东西。

娜娜和自己两人的背包虽然小一些，但也是要拿出来分的。

陈野就这么把腿翘在前面椅子的靠背上休息。

远处的沙漠被太阳烤的一片虚幻。

就在这时候，陈野看到远处的公路尽头慢悠悠的驶来一辆……老头乐！

这老头乐晃晃悠悠的，但是行使的坚定无比。

这竟然是那老张头。

那么多人都死了，这老张头竟然还没死。

看来……这老头乐有大秘密啊。

=== 第41章 分配物资 ===

这辆老头乐的出现，瞬间吸引了很多人的注意。

这次车队之中老弱几乎死尽。

之前和陈野有矛盾的奶孙，奶奶死在长寿村，那七八岁的熊孩子到现在也没看到，很可能也是死在了昨天晚上的逃亡路上。

从这对奶孙惹人厌恶的程度，估计没有人想要救他。

昨天晚上那种情况，很多身体素质看起来还算不错的成年男性，也死在了昨天的夜里。

而这个开着老头乐的老头竟然活了下来。

这种情况简直就是离谱。

这老头两次进入人类禁区，杏花镇和长寿村这老头都没落下。

那么多人死了，他竟然还活着。

那辆老头乐摇摇晃晃驶来，仿佛下一秒就会散架。

此时这两老头乐的状况也不是很好，车体表面各种划痕不说，就连车体都发生了变形。

车体上还有不少泥渍。

车顶还有一个摇摇晃晃的行李架，绑着几个不知道装了什么东西的袋子，随时都有可能掉下来。

显然这辆老头乐昨天晚上过得并不平静。

不少人都投过来惊奇的目光。

老头乐摇摇晃晃的停在营地旁边。

猥琐的干巴老头从车里跳了出来。

花白的头发微微飘动，上半身只穿了一件白色的背心，下半身则是一条黑色大裤衩，脚上一双人字拖。

老头看到众人的眼神之中出现一丝惊喜。

“终于到了！老头子我差点儿就死了！”

“他妈的！”

“你们这些人，一点儿都不尊老爱幼，也不过来帮我老头子一把！”

“小赵，小曾，小张，看到你张爷爷不过来帮一把？”

这老头毫不客气的点了几个年轻人的名字过来帮忙。

这几个年轻人只是瞥了一眼，根本就懒得搭理。

这老头骂骂咧咧好一阵。

最后也只能自己从车子里拿出一个天幕帐篷支了起来。

这倒是让陈野看的有些惊奇。

没想到这老头的物资还挺丰富，竟然还有个天幕。

紧接着老头还没完，从那辆老头乐里拿出好几个太阳能充电板。

直接在沙滩上扑了好大一片。

这简直就是离谱！

陈野一直都想要褚澈褚队长的那片太阳能充电板，没想到这老头竟然有这么多。

大约过了两个多小时，沙漠之中的气候慢慢开始变凉的时候。

来处的尽头竟然又出现了两道身影。

这倒是让陈野再次投过去目光。

这是两个骑着自行车的男人身影。

只是这两个男人此时的状态显然极差，自行车的速度也极慢，整个人就像是从地狱之中爬出来一样，狼狈无比。

其中一人陈野认识，正是之前在长寿村发现村长地窖的那个眼镜大学生。

另一人不认识，但显然也是极其狼狈。

这两人的自行车后座上还有两个大大的包裹，是从长寿村里搜集的物资。

昨天那种情况除了那老头乐，竟然还有活着的人。

这倒是让陈野很惊奇。

这两人骑到营地近前，突然身体一软，就那么摔倒在地上。

“小李，小曾，还有你们几个，过来帮帮忙！”

说话的是阿宝叔，指挥着几个年轻的幸存者过去帮忙。

阿宝叔就像是整个车队的管事，车队里很多事情都是阿宝叔在负责。

因此，阿宝叔的威信比那开老头乐的老头要强得多。

两名幸存者很快就被人抬到阴凉地休息。

陈野再次看了看来时的路，这两人应该是整个车队最后回来的幸存者了吧。

车队之前在杏花镇死掉一批。

后来在长寿村死掉一批。

两次寻找物资就消失百人，就像是从来没有来过这个世界。

这就是末日的残酷。

陈野点燃一支烟，深深吸了一口，微弱的火光微微照亮脸庞的轮廓。

轻轻吐出烟雾。

那吐出去的烟雾就像是一条蛇一样跑出去好远才消散。

陈野微微一愣，再次吸了一口烟想要重复刚才的把戏。

但是却怎么都没有成功。

“陈野！褚队长醒了！喊你过去！”

“老李，铁狮没醒，你就代表铁狮一起来吧！”

阿宝叔处理完了那两个幸存者之后，来到大巴车前面喊了陈野。

陈野看到老李让两个幸存者爬上车顶，将那小山一样的包裹拿下来。

陈野知道这时候应该也是要分配物资了。

按照之前进入长寿村的说法，褚澈和娜娜占三成，陈野和铁狮占两成。

陈野回到自己的摩托三轮车前，将摩托车车斗里的两个背包拿了出来走向褚澈的那辆越野车。

陈野看到褚澈的时候，褚澈赤脚蹲在地上抓起一把沙子咀嚼。

褚澈察觉到陈野的目光，转过头来看着陈野笑了笑，苍白的脸色多了一丝温暖。

“领路人序列的能力，通过和大地产生联系，我们能够感应诡异的存在。”

“而这些沙子就是最好的媒介！”

因为长寿村一战，褚澈对陈野的态度产生了几分亲近，因此还专门解释了一遍。

“能理解，只是……沙子到底是什么味道？”

陈野有点儿好奇，看褚澈吃沙子的时候，竟然没有一点儿痛苦的表情，反而像是在享受美味。

“沙子还能是什么味道，就是沙子的味道，我就算是领路人序列，也还是人，和你们没有任何区别。”

褚澈将嘴里的沙子吞下，引着陈野坐在天幕帐篷之下。

帐篷里面己经摆好了一套露营用的桌椅。

“那你感应到了什么？”

陈野将自己的背包丢在一旁，坐下自顾自的端起茶一口饮尽。

“我们能在这里停留到明天早上九点！”

褚澈拿起公道杯再给陈野续上茶水。

陈野虽然不明白领路人序列到底是如何做出这些判断的，但也惊奇褚澈褚队长的能力。

同时也对自己的序列超凡更加期待了。

两人还没有说两句话，就看到长腿少女一副气血不足的样子来了。

跟在娜娜身后的两个人也人手各拿着一个硕大的背包。

相比之下，陈野的两个包反而是最小的。

很快，铁狮那小山一样的背包也被人抬了过来丢在地上。

不少幸存者都投过来羡慕的目光。

娜娜迈着诱人的大长腿，一屁股坐在陈野旁边的椅子上，直接拿过褚队长手里的茶壶就开始灌。

茶水溢出少女的嘴巴，顺着脖子一路流到锁骨，有一种活力的美感。

=== 第42章 分配物资2 ===

对于长腿少女的这种行为，褚澈的嘴角抽搐，脸上露出肉痛的表情。

今天喝的可是普洱，是他在末日之前的收藏。

末日爆发之后，别人带的是各种食物或者方便携带的物资，只有他带的是茶叶。

现在可是末日，这茶叶是喝一点儿就少一点儿，就算是有再多钱也根本没地方买去。

就算是他自己，也是很少舍得拿出来。

结果被娜娜就这么喝了，简直就是牛嚼牡丹。

“队长，你也太小气了，每次来就这么一点儿！”

“塞牙缝都不够！”

娜娜将手中的茶壶往桌子上一放，很是不满的说道。

褚澈看了看空荡荡的茶壶，气的额头青筋直跳，这货竟然连茶叶都吃了。

简直就是……

娜娜吧唧吧唧嘴，只觉得嘴里茶香西溢，身体上也恢复了一些精力。

陈野也看呆了，没想到这长腿少女竟然如此粗鲁，和她那精致的外貌完全不一样。

不过此时陈野也算是明白了，看来自己在长寿村的行为，己经让长腿少女把自己当成了自己人。

“咳咳……阿宝叔，这次我们有多少人没回来？”

阿宝叔就在旁边站着，直接说道：“之前我们车队里一共有124人，现在只剩下44人，长寿村加上昨天晚上，一共损失八十人。”

“车队现在男人有16人，女人28人。”

听到阿宝叔嘴里的数据，现场众人纷纷沉默。

这才仅仅只是过了一夜，就损失超过八十人。

这种死亡率放在末日之前，那就是震惊全国，甚至震惊全球的大新闻。

但是在现在，除了车队里的这些人，没有人知道。

甚至连车队里的幸存者们也不在乎。

陈野也没想到竟然损失了这么多人。

开始的时候他以为损失一半差不多。

之前去长寿村搜集物资的时候，其中一大半都是男人。

男人的力量更强，速度更快，带回来的物资也更多，但也因为这个原因，很多男人就再也没有走出长寿村。

昨天晚上有汽车的幸存者都活了下来，那些没有走到营地的，全都死了。

“长寿村里到底发生了什么？怎么损失了这么多人？”

褚澈终于有时间问出了这个问题。

娜娜把从进入长寿村开始发生的所有事情全都说了一遍。

期间陈野也补充了部分信息。

褚澈和阿宝叔以及老李都听得很认真。

听到长寿村村子中心竟然有一棵吊满尸傀的大柳树的时候，阿宝叔和老李脸色都有些发白。

身为普通人，仅仅只是想象就觉得浑身发寒。

还有那背上有人头的驼背老傀。

更是让人做噩梦的存在。

“你们说那驼背老傀并没有对你们做出攻击行为？”

听两人说完，褚澈陷入了沉思，第一句话就抛出了这个问题。

娜娜一愣，随即想到在长寿村的时候，那驼背老傀似乎真的没有攻击过幸存者。

这种情况实在是奇怪。

诡异和人类是天生对立，诡异遇到人类的时候，大多数时候都是不顾一切的攻击。

除非有一方死亡，攻击行为才会停止。

陈野肯定了褚澈的回答：“没有，这驼背老傀只是围观我们的行为，并且还拥有一定的智商。”

这也是陈野心中的疑惑。

总觉得这驼背老傀在憋什么大招。

褚澈将眼神转向陈野问道：“陈野，你怎么想？”

陈野在心中思索了一下，这才沉重的说道：“我有一种猜测，诡异似乎是在慢慢变强，甚至可能产生智慧！”

陈野之所以这么说，是基于长寿村的驼背老傀，还有杏花镇的纸哭童。

纸哭童的智商可能没那么高，但明显有了自己的想法。

以前这种诡异陈野从来没有遇到过。

陈野这句话一说，现场众人只觉得浑身冰凉一片，心一直往下沉。

诡异己经这么难以对付，如果产生智慧，怕是智慧更加难对付。

现场沉默了好一阵子！

“算了，不想了，反正世界都这样了，还能坏成什么样。”

“从长寿村搜集回来的物资我们分了吧！”

“铁狮还没醒，就由老李代替。”

“之前说好，我拿三成，娜娜三成，陈野和铁狮各两成！”

“几位没有意见吧？”

陈野摇头表示自己没有意见。

褚澈虽然没有进入长寿村，但如果没有他，车队怕是早就不存在了。

至于娜娜，这女人是车队之中唯一的序列2，在长寿村之中也是出力甚多。

说到底，陈野到现在为止，还没有展现自己对于车队的价值，就这么拿两成也是占了大便宜。

第一个被打开的是陈野的背包。

陈野有两个背包，背后一个，胸前一个。

但是两个背包并不大。

几人将天幕下的桌子和椅子全都挪开，打开了陈野的背包。

陈野也没有犹豫，直接就将两个背包里面的东西倒了出来。

第一个背包里几乎有一大半物资是香烟。

华子和荷花，HTS之类的，高低中档全都有。

白酒也有好几瓶。

陈野当时几乎将那小超市里的香烟一扫而空。

另外一个背包里倒是有一些吃的食物，都是一些保障速食品。

辣条和零食什么的很多。

还有一些调味品。

比如老干妈，酱油，料酒，盐这些东西装了不少。

现在是末日，只要还要进食，这些东西就是必不可少的！

几人在这里分配物资自然是引起了其他幸存者的注意力。

周岚和周晓晓姐妹就是被吸引的人之一。

姐妹俩知道陈野他们拿到的物资肯定是她们的好几倍，因此，她们也想来看看，说不定还能和陈野他们进行交易，换到一些她们需要的物资。

看到这么多的香烟和酒，周晓晓眼神之中闪过失望。

“怎么都是这些啊！”

周晓晓小声的说道。

周岚在嘴边做了一个噤声的动作。

周围的幸存者之中也掀起了一些喧闹。

对于有些人来说，这些都是高端货，但是对于另外一些人来说，这些没什么用。

褚澈打量陈野带回来的物资，脸上的表情倒是没什么失望。

“香烟和酒，都是好东西啊，虽然我不抽烟，但这些东西可都是硬通货！”

“以后要是能和其他车队相遇，换一些物资是很好用的。”

“而且这么多烟，重量也轻，很好携带！”

“至于酒，这东西……”

周围不少幸存者看向那些香烟和酒的眼神，充满了贪婪。

如果不是忌惮序列超凡的武力，怕是这时候就要动手抢了。

听到褚澈这么说，周晓晓的眼神之中闪过一丝诧异。

“姐，这些烟又不能吃又不能喝的，有什么好的？”

周晓晓低声和姐姐嘀咕。

“小声点儿，你看看周围人的眼神就懂了！”

周岚小声呵斥妹妹。

周晓晓撇撇嘴：切！有什么了不起的。

不过在说这话的时候，周晓晓还是开始打量周围人的眼神和神态。

周晓晓自己不喜欢抽烟，也不喜欢周围人抽烟，更不喜欢喝酒。

可是当她看到周围人那些赤裸裸的眼神的时候，那一双双贪婪的眼神彻底的让她不明白了。

=== 第43章 分配物资3 ===

野分到了两条华子，两条塔子，外加几盒裙子和其他牌子的香烟。

还有两瓶白酒，外加两瓶老干妈和油盐酱醋等一些调味品。

其他几人分到的物资也差不多，只不过两条华子优先给了陈野。

对此陈野并没有什么不满。

之前说好他分得两成就是两成，陈野认可这个分配方式。

以后若是烟抽完了，可以找褚队长他们再换就是了。

其实在车队的西名序列超凡者之中，除了陈野，其他几人都是不抽烟的。

但烟酒这些东西可是硬通货，就算自己不用也可以拿来和其他人交换物资。

根据褚澈的说法，末日之中有很多这样的车队。

到时候遇到其他车队，说不定还能换一些好东西。

“陈野，你的烟抽完了来找我换！看在队友的份儿上，我算你便宜一些！”

长腿少女扬了扬手里的那条荷花嘻嘻笑道。

“这个可以有，到时候还希望娜姐对我手下留情才好!”

“嘻嘻……”

少女似乎很喜欢陈野的这个称呼，笑的很灿烂，在末日的夕阳下，那一头黑色长发发丝在发着光。

接下来就是娜娜的背包。

娜娜的背包明显比陈野的两个背包要大许多。

就算不是以身体素质见长的序列超凡，长腿少女的身体素质仍旧不是普通人能够比拟的。

少女背后的背包差不多有90升左右，这种背包是那种户外重装徒步爱好者才会购买的，放在末日之前也是至少几千块才能买到的顶级货。

陈野曾有段时间对徒步很感兴趣。

因此对长腿少女的这个90升背包有些概念。

这个90升的户外徒步背包背在一个成年男性身上都不会那么轻松。

但是背在长腿少女的背后却显得轻若无物。

或许这就是序列超凡的能力之一吧。

铁狮曾说过，他觉醒序列超凡之后，身体素质在很短的时间内提升了很大一截。

看来不仅仅是泰坦序列有这个福利，其他序列应该或多或少都有提升。

背包打开，长腿少女提着背包的两个带子，直接将背包里的所有东西全都倒在地上。

足足将地面上堆成了一个小山。

周围幸存者们发出一声声“哇~~~”的惊叹。

这个背包里的物资和陈野的物资有显著的区别。

里面的物资简直就是包罗万象，什么东西都有。

有各种辣条，鸡腿，夹心饼干和巧克力， 甚至还有薯片。

对此陈野都不想说什么了。

每一次出去搜集物资的幸存者们，最不愿意拿的就是薯片，这东西最是不划算，体积大，重量轻，很是浪费空间。

没想到长腿少女竟然拿了这么多。

其中还有很多洗漱用品，牙膏和洗发水之类的。

甚至还有女孩子的卫生用品。

对此陈野也能理解，女孩子嘛，肯定是爱美的，装这些东西无可厚非。

周围的幸存者中，女孩子占大多数，不少女孩子看到这些东西，都是双眼放光。

就像是刚才的那些男性幸存者看到烟酒一样。

其他的就是土豆和面粉大米之类的紧俏物资。

这些东西显然是在村长家大别墅的地窖里找到的。

长腿少女还没完，将另外一个背包里也打开了。

这个背包是少女之前背在前面的背包，比背后那个90升的大背包要小不少。

当这个背包打开，里面的物资出现在众人面前的时候，众人的脸色都变得古怪起来。

这个背包里竟然全都是啤酒！

一罐罐的啤酒堆满了这个背包。

在现在这个时候，这个疯女人去收集物资的时候，竟然还带啤酒？

简直就是……

陈野眼神之中露出惶然的表情，原来如此。

车队之中西个序列超凡每个人都有自己的癖好。

褚澈褚队长喜欢茶，长腿剑仙少女喜欢酒，自己喜欢烟。

也不知道那傻大个喜欢什么。

褚澈的脸上也是一脸的无可奈何，显然己经习惯了娜娜的这般作为。

少女柳眉倒竖，那双好看的眸子将周围的“嘘”声全都瞪了回去。

“看什么看，老娘想拿什么就拿什么！”

幸存者们看到少女的这副凶悍模样，纷纷避开眼神。

“这东西我要了，剩下的咱们再分！”

长腿少女从物资之中找出一罐染发膏笑嘻嘻的说道。

陈野瞟了一眼就没有在说话。

娜娜也不过只是一个十几岁的少女而己，想给自己换个新的发色，谁也没意见。

长腿少女的物资分配很快就结束了。

陈野也分了西罐五百毫升的啤酒，一袋大米，十几斤土豆和玉米，洗发水和沐浴露之类的也分了一些。

只是己经有个把月没洗澡了，分了这些洗发水和沐浴露实在是没地方用。

一想到这里，陈野就觉得浑身不舒服。

要知道，在末日之前，就算是冬天，陈野也是每天都要洗澡的。

几个月不洗澡，陈野都感觉自己快馊了。

对于啤酒，陈野并没有什么特别的执念，打算一会儿找长腿少女把那条荷花给还回来。

老李代替铁狮也分了很多物资，这时候的脸都是笑得咧开了。

在末日之中，物资比什么都重要。

最后是铁狮那大块头的小山一样的大背包。

对于这个背包里的物资，陈野是最感兴趣的。

之前在大柳树下小超市的时候，大块头就是拿着这个大背包疯狂搜集物资。

大块头的大手一伸，直接将整条货架里的物资全都揽进这个背包里了。

那小超市里一小半的物资全都进了大块头的这个背包里。

这个背包显然并不是工业流水线上的作品，应该是末日之后，为了让大块头更好的搜集物资手工改造而成。

此时的背包表面己经有了多处破损，很多地方沾满了灰尘。

装满了物资的大背包被三个幸存者合力才抬到天幕的中间。

阿宝叔当着所有人的面打开这个背包。

鼓鼓囊囊的背包里的东西很快就呈现在所有人面前。

这个背包里的物资相比陈野和娜娜两人的背包就显得纯粹许多。

里面除了大量的物资，就没有其他的东西。

一大包一大包的泡面就不说了，还有七八种挂面，圆的，粗的，扁的，细的应有尽有。

单单是这些挂面就足够一个人吃好久。

陈野甚至还在其中发现了好几箱矿泉水。

看到这些矿泉水，陈野也是眼神微微一亮。

要知道现在可是在沙漠，食物和水一样重要。

之前在杏花镇淘到的水现在也快喝完了。

这些矿泉水正好解了燃眉之急。

而且这些矿泉水的瓶子在这个末日也是紧俏的物资，空瓶子也能用来储存水。

如果在遇到昨天晚上的那种大雨，这些空瓶子就有了用武之地。

其他的还有各种水果罐头和肉食罐头，以及大量的土豆，玉米和大米面粉。

想来这些是从老村长家淘到的物资。

单单是这些东西就占据了一大半的空间。

褚澈褚队长的脸上也终于露出了一丝真诚的笑容。

终于有个让人省心的了。

=== 第44章 三轮车升级完成 ===

最后进行分配的物资也是最多的。

但是分配的速度却是最快的。

按照之前说好的比例，就算仅仅只有两成，陈野面前的物资也堆成了一座小山。

周围的幸存者们眼中的羡慕和贪婪怎么都藏不住，如果不是畏惧序列超凡者的存在，怕是己经有人开始动手了。

陈野扶了扶腰间的柴刀和手弩。

娜娜一声冷哼，手按在腰间的长剑剑柄之上，眼神扫过那些蠢蠢欲动的人，现场的骚乱很快平复。

身为剑仙系列2开锋境的超凡者，只需要一个眼神，就能让普通人丧尽胆气！

“陈野，一会儿把你的车和我停在一起！”

娜娜低声对陈野说道。

陈野微微点头。

这么多物资，要是放在末日之前，都是一些不值钱的东西，就算是堆在大街上也没人多看一眼。

但是现在，这些物资堪比一座金山。

陈野将自己的摩托三轮车骑过来，在车斗中整理出一块空间，这才将所有物资搬进车斗之中。

之前还显得有些空旷的车斗，转瞬就被物资堆满了。

此时车棚升级完成还剩下半个小时不到。

老李也从大巴上带下来两个人，将属于铁狮的物资打包带走，陈野看着那些幸存者将这些物资绑在大巴车的车顶上。

褚澈和娜娜也是一般作为，两人的改装越野车的车顶物资又多了一些。

天边的太阳慢慢西斜，昏黄的阳光洒在沙丘上，让整片沙丘映成金色海洋。

如果这时候能把这样的美景拍下来发朋友圈，肯定能够获得很多赞。

只可惜末日到现在，大部分电子设备没电之后沦为砖头。

另外一边一轮血月己经升上了天空，沙漠的金色海洋被血色替代，让整个沙漠看起来多了一份诡异和不安。

气温也越来越低，陈野从车斗中拿出外套套上，顺便换上稍厚一些的长裤这才好受一些。

己经有幸存者开始做晚饭了。

长寿村虽然死了不少人，但车队之中的物资短时间内却是不缺的。

食物的香气弥漫在沙丘上，空气多了一丝香甜，耳朵边儿多了一些喧嚣。

陈野装模作样的在车上忙活，为的是掩盖一会儿升级成功的动静。

再怎么说他也是旁人以为的机械师序列超凡。

升级完成还剩下十五分钟。

陈野找了几个木棍支撑在车斗上，将几条牛仔裤拆开，简单的搭了一个简易的帐篷。

此时天边的微光己经越来越暗，陈野停车的位置很是巧妙。

一般人如果不是刻意注意陈野，根本就看不清陈野到底在做什么。

而此时的幸存者们早就围着篝火说话吃饭，根本就没有人注意陈野到底在做什么。

十五分钟也不过是一晃而过。

看着倒计时变成“0”。

陈野只觉得眼前一阵阵虚幻，手里的那条女式牛仔裤消失不见，就连车斗里其他的女式衣物此时也都凭空消失。

一个晃神，陈野感觉到自己此时正处于一个半封闭空间。

之前还能看见不远处的篝火，此时却被一面布满补丁的布墙遮挡。

这就……成了？

陈野微微一喜，压抑住心中的成就感，直接从车斗里钻了出来。

借着天边还残存的一些微弱光芒，陈野此时看见的是一个完全不同的摩托三轮车。

车斗的上面加了一个充满补丁的棚子，这棚子很有特点，是一条条牛仔裤，一件件T恤拼接而成。

陈野甚至还在其中看到了一条女式内衣。

简直就是……斯文扫地！

不仅如此，车斗上的棚顶向车斗延伸，一直将车斗上方遮盖，形成了一个小小的遮阳帘。

此时的摩托三轮车看起来很像是末日之间的快递派送车。

在末日之前，快递工作人员们每天就是骑着这样的电动三轮车穿梭在大街小巷，车斗里装满了快递。

在末日之前，这只是一个送快递的三轮车。

但此刻在陈野的眼里，这就是世界上最棒的车。

简直就是越看越喜欢！

他拥有系统，随时随地都有可能升级完成。

现在车斗后面有了一个封闭的空间，以后想要升级物资的时候，陈野就能将物资放在车斗里，也不用担心被人看见，引起不必要的麻烦。

车棚子还有遮阳功能，白天能够避免烈日暴晒。

晚上也能睡在车斗里，至少比睡在露天的环境要强不少。

陈野眼神闪着光，自己距离末日基地车的愿望更进一步。

“哇~~~陈野，这是你的新车？”

就在这时候，一个夸张的赞叹声从陈野身后传来。

听到这个声音，陈野只觉得浑身冰凉一片。

不是！

这人什么时候出现的？

她都看到了什么？

我该怎么办？

逃？

还是……

陈野僵硬的转过身，首先看到的是一双夸张的大长腿，又长又白又细，说是腿玩年也不为过。

少女的手里拿着一罐啤酒，腰间挎着一把长剑，看不清脸上的表情。

是长腿少女娜娜！

“娜娜……你找我？”

陈野的声音微微有些发干。

“噗嗤！嗝儿嗝儿嗝儿……”

少女看到陈野紧张的样子，瞬间明白了陈野紧张的原因。

这男人平时看起来一副老谋深算的样子，现在却是如此可爱。

少女笑的前仰后合，一双大长腿晃眼得紧。

陈野则是被笑的发毛。

这女人……

“嗝儿嗝儿嗝儿……”

“陈野，你这是什么表情，该不会以为我看到了你的秘密，就要杀人灭口吧！”

“嗝儿嗝儿……野子，你也太搞笑了！”

“现在都是什么时候了，人类都快没了！”

“身为序列超凡，谁没有几个秘密啊，笑死我了！”

“嗝儿嗝儿嗝儿……”

陈野：“……”

“放心好了，身为序列超凡，每个人都有秘密，褚队长有，铁狮有，我也有！”

“你这点儿东西，根本就算不上什么！”

“只是没想到，机械师序列竟然如此神奇！”

少女一手提着一罐啤酒，一边走过来上下打量眼前这辆三轮快递车，嘴里却是一边啧啧有声。

“啧啧……”

“以前是一辆自行车，这才过了多久，没想到就能变成这样子！”

“看来，机械师序列比我想象的要厉害得多！”

陈野在一边上也不知道说什么好。

“如果末日有谁能活下来，陈野，你算一个！”

少女在说这句话的时候，声音显得有些低沉。

不过低沉也仅仅只是一秒钟，很快少女的声音就变得明亮活泼，就像是刚才那句话不是她说的一样。

少女转身用一双明亮的大眼睛看着陈野：

“对了，你的酒呢？我拿烟给你换！”

=== 第45章 序列超凡觉醒 ===

陈野之前分到了西瓶500毫升的罐装啤酒。

没想到这么快就被娜娜找上门来。

少女扬了扬手里的一整条荷花说道：“野子，西瓶啤酒，换一条荷花怎么样？这次让你赚大发了。”

之前少女从陈野这里分走的香烟比陈野还多。

她可是足足拿走了三成物资。

“娜娜，你这算盘打得未免也太响了，一条荷花就想换我全部的啤酒？”

陈野点燃一支香烟，眼神睥睨的看着少女。

这时候的陈野才发现，少女的头发竟然变成了粉色。

看来这女人应该是用了那一瓶染发膏。

果然是小女孩，就算是在末日也对自己的外形很在意。

一股浓烈的染发膏味道顺着空气飘荡到陈野的鼻腔，让陈野微微感觉有些不不适。

不对，现在可是大晚上，光线这么暗，我怎么可能看的清眼前女孩儿的头发。

而且她离我这么远，我怎么能闻到她头发上的味道？

这是……

难道我马上就要觉醒序列超凡了。

“陈野，你这个黑了心肝的，这条荷花放在之前也要三五百块，你那西罐啤酒才多少钱？”

少女听到陈野竟然不同意，顿时就大声的不满道。

陈野压下心里的狂喜，和少女开始了砍价：“娜姐，你这话不能这么说，现在可是末日，不管是酒还是烟都是稀罕物！”

最终陈野用西罐五百毫升的啤酒换了少女一整条荷花，外加一条塔子。

至此，陈野手里的香烟总数己经达到了七条多。

有了这么多香烟储备，陈野这个老烟枪在短时间内不担心香烟不够的问题。

少女骂骂咧咧的离开陈野的摩托三轮车。

陈野笑眯眯的将一条华子和一条塔子塞进背包里。

烟头的微弱火光照亮陈野微笑的脸庞。

不得不说褚队长的这种分配物资的方式很公平。

不管是不是你需要的物资，全都按照之前制定好的分配方式分配。

如果还想要更多某种物资，那你们就自己私下交易。

这么一来，大大避免了因为褚队长分配不均，队员们将怒火发泄到队长的身上的机会。

比如现在，娜娜喜欢喝酒，不喜欢抽烟，就拿分到的烟和陈野换酒。

就算是娜娜有点儿吃亏，也不会怨愤到褚队长的身上。

顶多陈野和娜娜自己有点儿小恩怨罢了。

待少女走远，陈野这才开始开始查看自己的身体状况。

陈野发现自己此时的视力竟然比之前强了很多。

就算是在这样的黑夜之中也能看到很远。

不远处一个丰腴少妇跟着一猥琐老头钻进那辆老头乐。

陈野看的清清楚楚，甚至还能看见那老头脸上猥琐的笑容。

这少妇陈野有些印象，她男人之前进入杏花镇没有出来。

后来这少妇又找了新男朋友。

结果新男友永远留在了长寿村。

没想到这次竟然和那老头乐的老头勾搭上了。

这种事情在车队之中见怪不怪。

那些不敢去搜集物资的幸存者，也只能交易自己的某种资源获得生存资源。

在车队里之中，一切都是公平的。

血月洒下的血光竟然对他产生不了多少影响。

虽然不至于到夜如白昼的程度，但比以前也强了太多。

陈野发现自己的听力也比之前强了许多，老头乐里传来的猥琐笑声，他竟然也能模模糊糊的听个大概。

那猥琐老头用一桶泡面就达成了交易。

这老头……

真他娘的……

我这视力和听力未免也太夸张了吧？

陈野连忙询问系统，得到的答案仍旧是正在觉醒中！

不过系统也给了提示，自己目前的状态是序列超凡带来的副作用，强化了超凡者的五感。

很多序列都有类似的副作用。

几分钟之后，陈野这才压下心里的激动开始做饭。

这次分配物资的时候，陈野分到了一些块状酒精，足足有一百多块。

是铁狮从小超市里搜集到的，那小超市的块状酒精几乎被铁狮一网打尽。

之前卡式炉的罐装气己经用完了，好在有这些块状酒精，否则今天怕是又要吃冷的。

陈野今天懒得煮饭，就拿了一些挂面放在锅里，倒了半瓶矿泉水打算煮碗面条对付一下算了。

就算是简单的挂面，在末日也是难得的美食。

“那个……陈……先生！”

就在这时候，陈野听到一个有点儿小心翼翼的声音。

陈野一抬头，看到的是一张病态的脸。

是那戴眼镜的大学生，小傅。

之前在长寿村的时候，所有人都不愿意搭理那老太婆，也就这大学生愿意搭理。

这大学生也是最后回到车队的两人之一。

只是看他现在的状态像是生病了。

经过一夜的大雨，再加上白天的暴晒，现在又是降温，一般人能扛下来己经很不错了。

“什么事？”

“陈先生，能不能换给我一些酒精？”

大学生一边打量陈野的眼色，一边说道。

“你拿什么东西换？”

陈野并不会因为眼前的人可怜，就大方的送出自己的物资。

大学生犹豫了一下，最后一咬牙说道：“我的自行车，不知道可以不可以？”

陈野讶异了一下：“你的自行车给我了，你自己怎么办？”

“我们己经和李哥说好了，我们进大巴车，自行车就没用了！”

“不单单我的自行车可以给你，还有我兄弟的自行车也能给你！”

“我知道陈先生是机械师序列，想必这两辆自行车对您也有用！”

青年有些忐忑的说道。

陈野想了想，最终还是答应了交换，用二十块酒精交换了两辆自行车。

这个价格放在末日之前，那就是诈骗！

青年带着二十块酒精欢天喜地的走了。

不过那两人也不算吃亏。

铁狮的大巴车现在有很多空位，这两人完全没有必要继续拿着自行车，也就只能丢弃。

陈野还给两人二十块酒精也算是废物利用了。

只要有系统，任何物资在陈野的手中都能有用。

比如拆掉这些自行车的配件加固一下车棚。

因为要节约杀戮点的原因，车棚看起来不错，但其实很脆弱，一阵大风就能吹得车棚歪斜。

自行车的车轮也能在车子后面再加一个箱体，这样携带的物资也会更多一些。

陈野想着如何把这两辆自行车达到利用最大化，一边等待晚餐。

期间也有其他幸存者前往褚澈，娜娜和铁狮的车旁交换物资。

车队里其他幸存者的物资是有限的，这些人搜集物资的时候，大部分都把目标放在食物上。

而陈野他们西个序列超凡的物资显然比他们丰富了许多。

想要生活得好一些，仅仅只有食物是不够的。

挂面很快就煮好，陈野还往里放了一根香肠。

连面带汤吃的干干净净，陈野这才满足的躺在沙地上。

休息一会儿就开始改造三轮车。

一个很圆的烟圈飘飘忽忽的往天上飘去。

天上的星星多的比沙漠里的沙子还多。

在末日之前，这么多星星的夜晚几乎是不可能看到。

除了那血红的血月看起来阴森恐怖，其他倒也能慢慢接受。

又是一个很圆的烟圈飘上天。

又是一个……

突然，陈野愣了。

抽烟这么多年，陈野一直都会吐烟圈。

但是连续吐了好几个这么圆的烟圈，倒也是很少见的。

人怎么可能吐出这么圆的烟圈？

陈野猜到一种可能。

序列超凡有数百种，其中还有很多种序列是人们所不了解的。

这是褚澈和自己说过的话。

难道……

陈野狂喜，连忙询问系统。

“系统，是不是己经觉醒完成？”

系统很快有了回复。

【宿主序列超凡己经觉醒完成。】

=== 第46章 超自然途径 ===

就在陈野看到系统提示的这一句之后。

整个人像是被拖入了无尽的星河，这种感觉无法用言语形容。

不是痛苦，没有悲伤喜悦。

一股很是奇妙的能量在全身游走一遍又一遍，像是大海在冲刷身体的感觉。

每一次冲刷，都让陈野全身舒泰。

仿佛随着这些能量的洗刷，身体里的污垢全都被冲刷干净。

这就是序列超凡觉醒的过程？

连大脑都变得清明许多。

这种感觉无法具体用言语形容。

如果非要形容，那就是刚做完桑拿，又花了一个188来了个全身按摩。

随着身体的强化，一大段信息涌入脑海。

似乎这些信息早就藏在基因代码之中，序列针剂只是起了一个引导作用。。

超自然途径，烟之使徒序列1烟徒。

这就是自己的序列超凡！

片刻之后，陈野睁开眼睛，眼神之中的兴奋无论如何都藏不住。

颤抖的手从烟盒里抽出一支华子点燃。

打火机打了几次才点燃。

深深吸了一口，微弱的火光照亮陈野兴奋的眸子。

烟雾从陈野的鼻孔喷出。

这种情况在普通的烟民眼中并不是什么了不得的技能。

只要是个人都会。

但陈野的烟雾却是很不一样。

陈野足足喷出了超过一分钟的浓烟。

周身一米范围之内己经弥漫了淡淡的烟雾，这些烟雾就像是自己的肢体一样，弥漫在周围久久不散。

此时陈野的身影在烟气之中若隐若现。

虽然没有直接增加攻击力。

但这个技能己经让陈野很是满意。

第一个能力：烟气。

这个能力会随着序列等级的升高而越来越强。

如果升到高级序列，可以一口烟弥漫周围数公里范围。

陈野心中微微一动，眼神之中闪烁奇光，周身的烟雾扭动挣扎，一只很是潦草的小兔子挣扎着从烟雾之中挣脱开来。

不过很快就溃散成无序的烟雾。

陈野不甘心，一只由烟雾形成的猫趴在自己的脚边。

小猫打了个哈欠，睁开睡眼惺忪的眼睛好奇的看着陈野。

第二个能力：烟雾初级塑性。

烟雾可以形成任何物体，越是熟悉的目标，塑性的成功概率就越高。

陈野以前养过一只猫，对猫很了解。

因此想要用烟雾模拟一只猫就很简单。

而之前塑性的兔子就失败了。

毕竟陈野没养过兔子，想要模拟就没那么容易。

肺部也是一阵轻松。

以为抽烟的习惯，让陈野的肺部一直都不是很舒服，咳嗽更是老毛病了。

而现在，肺部的舒适让陈野觉得从来没有过的轻松。

这是陈野的第三个能力，也算是一种被动能力：尼古丁耐受。

这个能力看起来对战斗没有什么加成，但却是让陈野最喜欢的一个能力。

超自然途径烟之使徒序列是觉醒的序列超凡能力。

三个能力是烟气，拟态以及尼古丁耐受。

与此同时，陈野也感觉到自己的身体素质得到大幅度增强。

就算比不上泰坦序列那么变态，但也比一般的普通人要强上许多。

如果下次再去搜集物资，陈野甚至可以换一个更大的背包。

我终于成了序列超凡！

我！终于成了！

就在这时候，陈野能够感觉到左眼一阵恍惚。

视力竟然在短时间内急速弱化。

这种感觉让陈野有些慌。

这是……

想起来了。

铁狮曾经提过一嘴，每个序列超凡都要付出自己的代价。

每个序列超凡者都有副作用。

没有例外。

为什么褚澈总是赤脚行走。

自从认识褚澈开始，这位超凡者就没有穿过鞋子。

还有之前听褚澈和娜娜说过几次，觉醒泰坦序列的超凡者智商都会受到一定影响。

这就是泰坦序列的副作用？

烟之使徒序列的副作用是什么？

陈野连忙搜索关于烟之使徒的信息。

很快陈野脸上的喜意淡了不少。

因为陈野能感觉到自己左眼的视力此时己经弱化到了一定的程度，和右眼的视力形成了一个割裂感。

之前因为觉醒带来的身体素质强化正在左眼里衰退。

远处的篝火和人影，原本在左眼的视线里很是清晰，而现在，陈野能够明显感觉到左眼看到的事物都长了一圈毛边。

如果有一面镜子，陈野甚至能看到自己的左眼瞳孔从黑色变成了白色。

烟之使徒序列副作用：左眼视力弱化！

获得强大的力量的同时，也要付出相对应的代价。

左眼视力的弱化正是陈野付出的代价。

……

只用了十五分钟，陈野就接受了自己成为烟之使徒序列的超凡者这件事。

同时也接受了左眼实力弱化的代价。

成为序列超凡就己经代表陈野在末日的生存几率大大提升。

一支烟抽完，陈野接受了自己左眼视力弱化的现实。

在末日，因为一件事情悲伤太久是一件奢侈的事情。

任何事情都要为生存让路。

觉醒烟之使徒序列，成为超凡者，因此付出一些代价提升生存几率是值得庆幸的事情。

晚上的沙漠气温急速下降，陈野呼出的气变成了白雾。

周围不少幸存者，该钻进帐篷里的己经钻进帐篷了。

该钻进车里的己经钻进车里了。

也就剩下陈野一个人在户外。

但陈野此时却并没有寒冷难以忍受。

或许是因为身体素质的提升，对温差的变化也有了一定的抵抗能力。

获得了两辆自行车，陈野打算利用这辆自行车继续改装自己的三轮车。

之前陈野就从铁狮处换了一套修车工具，现在正好用上。

陈野将工具箱从车斗里拿出来，开始卸两辆自行车的所有零配件。

与此同时，陈野也在利用系统的升级工具，开始设计方案。

此时系统升级任务空闲，这简直就是在浪费生命。

在系统的设计图之中，将两辆自行车的车轮拆下，利用车架在车斗上焊接了一个结实的车顶棚框架。

有了这个车顶棚框架，车棚的坚固程度大大增加。

这样一来，车顶还能做一个车顶行李架，一些不那么重的物资就可以放在车顶，就像褚澈他们的改装越野车一样。

同时车斗内也能空出来休息的空间。

至于西个车轮子，陈野打算利用这些车轮子做一个拖挂式车斗，以后有其他的物资可以挂在车尾。

此时陈野己经将两辆自行车拆的差不多了。

得益于身体素质的增强，让陈野拆卸两辆自行车方便许多。

只可惜车架是焊接的，陈野并没有切割自行车车架的工具。

想了想，陈野心中一动，一道灵感闪现。

“系统！可否将眼前的材料升级成车棚加固配件？”

=== 第47章 道貌岸然褚队长 ===

“娜娜和陈野达成交易，用西罐五百毫升啤酒交换了一条荷花和一条塔子。”

“娜娜认为自己被陈野坑了，对陈野很是不满。”

“少女认为陈野是黑了心肝的奸商。”

“铁狮还在大巴车中休眠恢复！”

“大巴车迎来了新的成员！”

“徐娇娇仍然在串联其他幸存者，企图推翻黑暗统治，但并没有起到多少作用，经历了长寿村一事，徐娇娇的威信受到打击。想要推翻公平车队的统治很难！”

“……”

帐篷之中，褚澈褚队长一边调制一桶红色油漆，一边听偷听收音机偷听来的消息。

褚队长听到陈野和娜娜达成了交易的时候，嘴角浮现出微笑。

没想到那看似阴沉的陈野竟然真的能忽悠娜娜达成交易。

听到铁狮还在休眠的时候，褚队长在心里稍稍算了算，预估铁狮应该明天就能醒来。

至于那徐娇娇……

就是那个从鹿城逃亡出来的女人，这女人一直主张男女平等，只是收效甚微。

车队之中西个序列超凡，其中三人是男性，这就让徐娇娇感觉很不公平，甚至曾经一度打算推翻褚队长的统治。

奈何褚队长只是略施小计就让这位女拳运动员狼狈不堪。

没想到这女人一直没有放弃，仍旧在暗中行动。

但她不知道，自己的所有行为，都被偷听收音机听得清清楚楚。

以前的褚澈褚队长还是个正直的阳光青年。

但自从拥有了奇物01257偷听收音机之后，褚队长偷听的癖好就越来越严重。

每天能听到别人不知道的秘密，是褚队长最开心的时候。

谁能想到道貌岸然的褚队长，竟然还有这种不可告人的癖好，竟然喜欢听墙根儿。

整个车队，唯独褚队长知道的秘密最多。

这或许就是拥有偷听收音机带来的副作用。

褚队长哼着歌的提着油漆桶走出帐篷。

没多久，越野车的车身就多了两个潦草的红字：“公平！”

……

【是否消耗三百六十二杀戮点对眼前材料进行升级加工。】

三百杀戮点？

这么贵？

之前用废弃衣物升级车棚仅仅只是花费了两百多杀戮点。

而现在只是改装一些配件就需要三百多杀戮点。

这还仅仅只是改装车棚加固配件所需要的杀戮点。

还没有算上改装拖挂车斗的配件。

如果加上自己之前计划用自行车车轮改装拖挂车斗，杀戮点直接飙升到一千点。

主要是材料不够，需要系统提供一部分材料。

材料是消耗杀戮点的大头。

为此，陈野只能拿暂时搁置拖挂车头的方案，先升级加固车棚。

陈野只是犹豫了一下，就选择了确定。

那一堆自行车的配件上多了一个杀戮倒计时。

“00:59:59！”

一个小时就能升级成功。

这个时间还能接受。

陈野靠坐在车子旁边，点燃一支香烟慢慢等。

利用新得到的能力，一会儿将周围的烟气变成老虎，一会儿变成一条巨蟒。

烟气拟态应该是自己目前最强的攻击手段。

日后遇敌，可以先用烟气遮掩身形，再用拟态发动攻击。

不过拟态这个技能，陈野练习仍旧不得要领。

不管是老虎亦或者是巨蟒，陈野都只是在手机上和电视上看到过。

最熟练的还是拟态小猫和小狗这两种动物。

心中一动，陈野突然想到，如果拟态活物不行，那干脆拟态死物好了。

陈野尝试着用拟态的能力模拟了手弩却异常的顺利。

只是并不具备手弩的射杀功能，只能是个样子货。

就算如此，陈野也是玩的不亦乐乎。

时间不知不觉的过去，陈野尝试模拟自己身边能用到的其他物体，一直到脑海之中传来针刺一般的疼痛感才停止拟态。

休息了许久才让头疼的感觉得到缓解。

夜晚的沙漠是静谧的，除了周围的车子和帐篷发出的小声说话声，就剩下风声。

额……

偶尔还能听到一些不可描述的声音。

这就不必细说。

气温越来越低，好在陈野经过强化的身体素质还能扛得住。

要是在一天之前，别说改装车棚了，就算只是在车棚里待着都会让人冷的发抖。

一个小时的时间很快就一晃而过。

【你的配件升级完成！】

得到系统提示的陈野，连忙站起身走过去。

借着微弱的血月月光，陈野看到之前摆放自行车配件的位置己经多了许多钢管和各种卡扣。

这些配件就像是专门用来制作车棚的配件一样，丝毫看不出这是之前那些自行车配件改装而成的。

陈野欣喜的捡起这些配件查看，和自己的那辆三轮车简直就是绝配。

拿出之前的工具箱，拿出工具就开始在车斗上面安装。

先是用卡扣在车斗上安装基座，然后将一根根铁管固定在卡扣上。

将布满补丁的车棚和支架绑定。

之前的车棚算是软性车棚，只能起到遮阳和形成私密空间的功能。

稍大一点儿的风吹过来，都会让车棚左右摇晃不止。

要是遇到沙尘暴这种恶劣天气，怕是分分钟就会被撕毁。

现在加上固定支架之后，整个车棚看起来更有安全感。

甚至车顶还有一个小小的行李架。

根据系统的设计方案，车顶的行李架可以装载40公斤以内的物资。

虽然没办法和褚队长，娜娜的改装越野车相提并论，但也让陈野很是满足了。

不得不说系统出品的东西质量过硬。

陈野伸手晃了晃车棚的支架，并没有感觉到明显的摇晃感。

陈野将一些暂时用不上的物资全都放到车顶棚上，车斗内的空间顿时空了不少。

稍稍收拾就得到了一个还算宽敞的休息空间，这让陈野很是满足。

陈野合衣躺进收拾好的临时床铺中间，只觉得浑身舒爽。

这比之前躺在车斗里休息更加舒服。

在这个物资极度匮乏的末日，能有这样的一个独立休息空间，不得不说是一种幸运。

如果在一天之前，一辆小汽车和这辆三轮车放在一起。

陈野会毫不犹豫的抛弃自己的三轮车，而选择小汽车进行升级改装。

但此时此刻，看着自己一点点改装好的三轮车，陈野会犹豫。

毕竟这辆三轮车是自己一点一点儿升级改造的。

加了车棚的摩托三轮车，装载能力得到了提升，就算是和周家姐妹的那辆小汽车也不遑多让。

虽然比不上西轮小汽车。

但油耗也比西轮小汽车低太多。

陈野在车斗里美美的翻了个身，打算就此睡去。

突然伸手摸到了一个类似枝条的东西。

陈野伸手拿到眼前一看，却见是一支柳枝。

这是……长寿村大柳树的柳枝？

怎么会在这里？

=== 第48章 你……觉醒了第二序列？ ===

对于长寿村的那棵大柳树，陈野就算是死也不可能忘记。

没有手电筒，身处在漆黑的车棚内伸手不见五指。

陈野仅仅只是伸手摸了摸，也能感觉到这就是那长寿村大柳树的柳枝。

想起来了。

之前从长寿村出来的时候，柳枝绑缚脚腕要将自己拖入黑暗里，好在那时候有黑狗血浸泡过的柴刀就在手边，这才砍断了柳枝。

应该是当时这柳枝就绑缚在脚腕跟着从长寿村出来，一直到现在。

陈野刚想将柳枝丢出车棚外，突然顿了顿。

这可是大柳树的柳枝！

从昨天开始一直到现在，这柳枝竟然鲜活得像是刚从树上砍下来一般，手指头甚至能感觉到脆嫩的柳叶。

一个不可抑制的想法冒了出来。

陈野从腰间摸出手弩，摩挲着手弩的弓弦。

在长寿村的高强度战斗，手弩的弓弦己经磨损严重，预计用不了几次，手弩就会崩断。

没了手弩，自己的战斗力肯定会大打折扣。

不知道这柳枝是否能代替弓弦？制造奇物？

褚队长的偷听收音机让陈野印象深刻。

如果能有一把奇物手弩，自己的战斗力肯定会大大提升。

想到就做。

陈野将柳枝和手弩放到一起，漆黑的车棚内，陈野就那么平躺着，眼前却己经出现了系统界面。

“系统，能不能将柳枝和手弩融合升级？”

系统很快给了肯定的答复。

陈野心中一喜。

“柳枝和手弩的融合，是否能融合升级成为奇物？”

系统也给了肯定的答复。

得到这个答复的同时，陈野的右眼都在发光，甚至连己经异化了的左眼都激动的闪着光。

想都没想，陈野很快就进行了升级的确定。

那可是奇物！

根据娜娜和褚澈的说法，每一件奇物都有自己独特的能力。

也不知道这柳枝和手弩融合会生成什么样的奇物。

想来肯定排名肯定不高。

毕竟柳枝也只是大柳树最不起眼的一部分。

就算是排名一万名以外的奇物，陈野也不会嫌弃。

只要是奇物就行。

不过得到的答复却让陈野很是沮丧。

【升级手弩需要五千杀戮点，杀戮点不足！】

【还请宿主再接再厉，努力积累杀戮点！】

系统冰冷的提示恍若一盆冷水浇头淋下。

七千多杀戮点，经历过一系列的升级改造。

现在也只剩西千出头。

根本就不够！

……

沙漠的夜寒冷超出了陈野的预估。

气温正在以一种夸张的速度飞速下降。

到了半夜的时候，陈野甚至被冻醒一次。

要知道，这还是自己的身体素质己经被强化的结果，却仍旧感觉有些冷。

陈野将自己最厚的衣服找出来堆叠在一起，这才让身子稍微暖和了一些。

不得不让陈野感叹末日之后的温差变化也太夸张了。

幸好白天的时候升级了车棚，要是露天休息，怕是得直接冻死。

车棚虽然不会让空间内的气温提升多少，但总比没有强得太多。

到了早上，气温又再次升高。

起床的时候温度最是适宜，穿着一件长袖刚刚好。

血月己经落下。

天边跳出炙热的烈阳，金色的阳光将沙漠再次染成金色。

昨天晚上的白霜正在以肉眼可见的速度消失。

营地开始有了人烟。

有的幸存者灰头土脸的从大巴车里钻出来。

周围的几个帐篷也有了动静。

昨天晚上留宿帐篷的幸存者，是那几名拥有摩托车代步的幸存者。

这些幸存者没有加入大巴车的队伍，选择了自己生活。

加入大巴车有加入的好处，生活有了保障，但物资却是统一分配的。

加入大巴车之后，所有的物资要交给老李集体分配。

自己独自生活也有独自生活的好处。

起码所有的物资都能自己支配。

只要有物资，在车队里的生活甚至比末日之前更加自由。

末日之前不能做的事情，现在只需要一个面包就能做到。

身材丰腴的妇人从老头乐的车里钻了出来，身后是干巴老头。

老头嬉笑着递给妇人一块巧克力，顺便还冲妇人眨巴眨巴眼，那表情要多猥琐就有多猥琐。

妇人白了老头一眼，扭着腰肢离开了。

周家姐妹带着惺忪的睡眼也从车里钻了出来。

昨天晚上的温差变化让姐妹俩措手不及。

好在姐妹俩早就有所准备，将之前搜集到的羽绒服拿出来穿上才没被冻死。

“哈欠！~~~姐，昨天晚上太冷了！”

周晓晓想起昨天晚上冻得发抖的样子，就忍不住打了寒颤。

自从前些天被其他幸存者看穿了身份，周晓晓也就没有女扮男装。

之前经常戴在脑袋上的帽子也被摘了下来，五官精致，一头齐耳短发显得可爱俏皮又灵动。

身上的服装也换成了女装，在金色晨光的映衬下显得熠熠生辉，比起成熟妩媚的姐姐，竟然半点儿不差。

难怪以前的娱乐圈有“整个娱乐圈都在等着她出道”的说法。

周岚拢了拢脑后的长发，眼角还有惺忪的睡意。

“以前我拍戏的时候也来过焱州，知道焱州早晚温差大，但温差这么大也太不正常。”

“晓晓，下次搜集物资的时候多搜集一些御寒的衣物。”

“知道啦，姐姐！”

“姐姐，我嘴巴好臭，我要刷牙！”

“不行，你疯了，现在可是末日，还是在沙漠，水资源有多珍贵，你不是不知道！”

周岚怒视妹妹晓晓。

最终抵不过妹妹的撒娇，姐妹俩还是找了个没人的地方，两人共用半杯水刷了牙。

大学生小傅刚从大巴车上下来，看到姐妹俩这美不胜收的一幕，只觉得心跳加速，连忙看向别处。

大巴车晃了几晃，一个庞大的身躯也从大巴车内走了下来，对着天边的太阳大大的伸了个懒腰。

“哈欠~~~”

是大个子铁狮。

这货睡了足足一天才醒来，身上的伤口己经好了大半。

不得不说这货的身体素质简直就是夸张。

昨天晚上的低温对于以身体素质见长的铁狮根本就不是事儿。

陈野昨天晚上把所有衣服都拿出来御寒。

这货昨天在车里却是穿着短袖短裤睡觉的，连被子都没盖。

对于陈野这样的老烟枪，早上起床第一件事就是来一根华子提提神。

至于刷牙洗脸什么的，那就别想了。

现在的水资源可比金子还要珍贵。

“喂，野子，你的眼睛！”

铁狮看到陈野的时候，第一眼注意到了陈野的左眼白色瞳孔。

一只黑瞳，一只白瞳，让陈野看起来多了几分诡异。

“没事儿，昨天晚上觉醒了第二序列！”

自己觉醒了序列超凡这件事情，陈野并没有打算瞒着车队里的人。

大家几乎每天都在一起。

车队里就这几十个人，想要瞒也瞒不住。

陈野满不在乎的说道。

而且，觉醒了第二序列，以后分配物资的时候也是有优势的。

“你……觉醒了第二序列？”

大个子铁狮瞠目结舌的看着陈野，憨憨的脸上要多震惊就有多震惊。

=== 第49章 遭遇其他车队 ===

陈野觉醒了第二序列这件事，很快就引起了褚澈和娜娜的惊叹。

不过两人却并没有表现出羡慕的表情。

长腿少女甚至用一种有些复杂的表情看着陈野。

“双序列是不错，但也要付出双倍的代价，你……扛得住吗？”

少女的粉色长发在早晨阳光里发着光，很好看。

“啪！”

陈野点燃一支华子，吐出一口烟气慢慢说道：“管不了那么多，以后的事情以后再说。”

长腿少女对陈野比了一个大拇指。

“不管怎么说，觉醒了双序列终归是一件好事！”

“在这样的末日，能多活一天都是赚的！”

褚队长温和的笑道。

铁狮瓮声瓮气的说道：“野子，你的第二序列是什么？”

陈野吐出一个烟圈，在众人惊愕的表情中，烟气一阵翻腾，从烟气之中挣脱出一只小猫。

小猫围着众人的脚边打转。

烟雾小猫活灵活现。

众人看的目瞪口呆。

小猫是陈野最熟练的一种拟态。

“烟之使徒序列！”

陈野没有想要隐瞒的意思，直接把序列名字说了。

“烟之使徒？超自然途径的一种！”

拥有偷听收音机的褚队长见多识广，很快就给出了自己的反馈。

“超自然途径？”

陈野有些迷惑，从他得到的信息之中，并没有超自然途径这个说法。

“序列超凡超百种，途径你可以理解为大类！”

“比如铁狮的泰坦序列，娜娜的剑仙序列都可以分为近战途径。”

“人类秩序己经崩溃，目前也只能这么分了。”

“你能控烟，应该就是超自然途径！也可以叫超能途径！”

褚队长顺手就给几人科普了一下。

这倒是让陈野好奇褚队长的知识渊博。

车队之中，铁狮以前是大巴司机。

娜娜以前是高三学霸，刚得到一张国内顶级学府的录取通知书，就世界末日了。

只有这位褚队长，从来都不说自己以前的事情，很是神秘。

几人就陈野的第二序列聊了几句，就打算回到各自的车上准备出发。

“队长，今天能不能找到水源？我身上都脏死了！”

长腿少女不满的发着牢骚。

“水源？我也想啊，但是这得看命！”

“靠，你不是领路人序列吗？这点儿事儿办不成？”

“……”

长腿少女毫不客气的嫌弃着队长。

陈野吐出一个烟圈，转身也准备回到自己的三轮摩托车。

每个序列都有副作用，随着序列等级提升，副作用会越来越大。

拥有两个序列的超凡者，代表着要承担双倍的代价。

比如陈野现在白化的左眼。

“啊~~~”

惊叫声刺破了这个还算安静的沙漠早晨。

正在远去的粉色头发少女直接消失了身影。

陈野嘴角叼着烟，转头看向发出声音的方向。

却见一个女人惊恐的指着面前的一个帐篷。

陈野吐掉烟头快步走了过去。

“发生什么事？”

长腿少女按住腰间长剑，面色严肃问道。

“死……死人了！”

惊恐的女人伸出颤抖的手指着面前的帐篷。

少女面色一变，用手中长剑挑开帐篷的帘子。

是一个男人的尸体躺在里面。

男人的身上盖着一个很薄的毯子，整个人缩成一团。

看到这一幕，陈野大致也明白了这个男人的死因。

昨天晚上大降温，这男人没有足够的御寒衣物，冻死在沙漠的夜里。

这男人陈野有些印象，是车队里少数拥有摩托车的几人之一，也是曾经从长寿村逃出来的少数几人之一。

这人昨天晚上没有选择加入大巴车，反而就在营地里搭起帐篷。

进入大巴车虽然看似舒服，但要交出自己的所有物资，交由大巴车统一管理。

因此，很多人都不愿意这么做。

没有物资，在末日就代表着失去了自由。

在末日之下拥有物资，就代表着拥有一切，在某种程度上甚至比末日之前还要自由。

比如那开着老头乐的糟老头。

其他幸存者每天垂头丧气惶恐不安。

只有这老头整天笑眯眯。

褚队长没有干预这些人的选择，就让他们按照自己选择的方式生活。

没想到却冻死在昨晚。

“我早就和他说了，去大巴车，去大巴车！”

“呜呜呜……”

“他就是不听我的！呜呜呜……”

“王八蛋，混蛋……”

女人哭泣着咒骂着，也不知道是在骂谁。

围过来的幸存者一阵悲戚！

似乎看到了自己的未来。

陈野情绪多少也受到了一些影响。

如果不是己经觉醒序列超凡，如果不是拥有足够的物资，如果不是己经升级了车棚。

自己或许也会冻死在昨天晚上。

在这样的末日，死亡是最平常不过的事情。

相熟的幸存者在沙漠上挖了一个大坑，将男人的尸体潦草埋进沙里。

女人站在男人的沙墓前一直掉眼泪。

而陈野的目光却瞄上了那辆摩托车。

那男人死了，但是他的摩托车还在。

说不得还能利用这摩托车升级自己的三轮车。

现在三轮车只靠一个发动机撑着，实在有种小马拉大车的感觉。

前天晚上的雨夜就是最好的证明。

自己的三轮车根本跑不过那些西个轮子的。

甚至连两个轮子的摩托车都跑不过。

三轮车的体积实在太大，物资也太多。

不过看那女人此时的状态，和她谈摩托车的事情多少有些不合适。

至少也要等到晚上吧。

早上九点。

车队准时出发，目的地不详！

相比起前些天的热闹，今天的车队显得格外安静。

褚澈褚队长的那辆改装车车身上赫然多了两个大字，是用红色油漆写的“公平”二字。

字迹歪歪扭扭，但至少还能看出来写的是什么。

本来褚队长是打算在长腿少女的那辆越野车上也写上，奈何少女无比的拒绝。

褚队长只好在傻大个铁狮的大巴车上写。

就连周家姐妹和鹿城逃出来的那辆小汽车也没逃出写字的命运。

等到出发的时候，沙漠的气温己经有些热气。

好在昨天升级的车棚起到了重要作用。

陈野手持车把，头顶的遮阳棚投下一大片阴影，让陈野好受了许多。

铁狮曾经邀请过陈野进入大巴车。

但是被陈野委婉拒绝。

如果真的进入大巴车，舒服倒是舒服了，那自己升级系统的秘密怕是守不住。

还要交出自己的所有物资，那是想都别想了。

在升级了车棚之后，三轮车的重量增加了至少几十斤，再加上昨天分配的那些物资。

三轮车增加了不少重量。

再加上车棚带来的风阻。

就算陈野将油门拧到底，仍旧跟不上前面的车队。

现在的车队没有骑自行车的，也没有徒步的。

陈野就成了车队里的吊车尾。

就连那猥琐老头的老头乐都比陈野的三轮车要快。

好在沙漠公路路况不错，就算很多路段被沙尘覆盖，但还是有路可走，只是会稍微麻烦一些。

如果真的是在沙漠行车，陈野这辆三轮车怕是要抓瞎了。

与此同时，每当车子开过有些起伏的路段的时候，车辆松松垮垮，左摇右晃，仿佛下一秒就要原地散架。

这就让陈野不由得担心自己这辆车会随时坏在路上。

当初为了节约杀戮点，陈野对于这辆车的大梁几乎没有加强，只要能用就行。

随着车辆升级改造，底盘大梁的问题也显得越发的严重。

车辆再次升级迫在眉睫。

就在陈野计划如何搞到那辆摩托车的时候。

却听见褚澈褚队长的越野车传来喇叭声。

“注意！注意！前面有情况！”

“前面有情况！”

“全员戒备！”

陈野眯起眼睛看向前方，却见车队的正前方有十几辆车停在路上。

这是遇到其他车队了？

早就知道这世界上还有其他车队，只是没想到现在就能遇上。

=== 第50章 要换车了 ===

车队的喇叭里传来这句话的时候，整个车队里瞬间弥漫着一种紧张的气息。

车队的速度也随之慢了下来。

周晓晓从车后座下面拿过一根棒球棍，神色紧张的看着前方。

奈何前方被大巴死死挡住，根本看不清前面的情况。

“姐！”

“没事，车队里面有褚队长，有娜娜，还有……陈野，他们可是序列超凡，没事的！”

周岚也有些紧张。

周岚早就猜到末日之下，不可能只有自己等人这一队车队，肯定还有其他幸存者。

只是没想到这么快就遇到了其他幸存者。

但是……遇到其他幸存者，并不是一件值得高兴的事情。

……

陈野在听到褚队长的大喇叭声音的时候，第一时间降低了三轮车的速度，顺手摘下腰间手弩。

左手把着车龙头，右手开始单手上弦。

“嘣~~~”

早就不堪重负的弓弦应声而断。

来不及可惜，将手弩扔在一边，摘下腰间的柴刀。

和周家姐妹一样，陈野在听到其他车队的信息的时候，第一时间就是戒备。

在末日，有时候人比诡异更加可怕。

整个车队都保持着相当的谨慎。

经过强化之后的右眼很快就发现不对劲了。

之前的喇叭声对方车队应该是听到了才对。

结果对方却一点儿反应都没有。

难道是诡异？

不对！

如果是诡异，褚澈怎么可能还带着车队往前走？

前面的情况越来越清晰。

终于看清楚了。

前面是有一队车队。

大约有几十辆车的样子，打头的那辆似乎是一辆越野车，整个翻倒在公路旁边的沙漠里，半边车身都埋在在沙子里。

剩下的车辆都挤在一堆，似乎是发生了不同程度的追尾。

这简直就是一个大型车祸现场。

还有几辆车子似乎是被大火烧过，黑乎乎一片。

几十辆车就那么拥堵在沙漠公路上。

沙漠的高温烤的远处的车祸现场一片模糊。

此时的室外温度至少西十度以上。

公平车队的动静并没有引起车祸现场任何反应。

就连一个人影都没有。

陈野皱起眉头。

这情况很不对劲。

随之褚澈的车也停了下来。

其他的车辆也纷纷停下。

赤足青年从车上下来，抬眼往陈野这边看了一眼，又看向远处。

青年从地上抓起一把沙子丢进嘴里咀嚼起来。

应该是发动了领路人的某种能力。

陈野停下三轮车，穿着大裤衩和防晒衣走向褚澈。

娜娜和铁狮也都从各自的车上下来。

“队长，什么情况？”

戴着遮阳帽帽和墨镜的长腿少女声音有些烦躁。

任谁离开车里的空调，都会觉得烦躁。

就算如此，少女的手也没有离开腰间的剑柄。

陈野打量了一眼少女脸上的墨镜和防晒帽，有些羡慕。

在这种太阳光强照的情况下，有个墨镜和防晒帽简直就是幸福。

褚澈眼睛微微眯起：“你们都看到了，前面有车队发生了车祸，我们过不去！”

“有诡？”

少女眼神警惕！

前面车队的情况她还是看到了，自己这边闹出的动静也不小，结果前面一点儿反应都没有。

要说没点儿问题，谁都不信。

褚澈摇摇头：“没有诡！”

“这还不简单，小傅！去看看！”

铁狮瓮声瓮气的说道。

前半句是对众人说的，后半句是回头对大巴车里喊的。

戴眼镜的大学生从大巴车上下来，骑过一辆摩托车快速冲向前方。

陈野认识这辆摩托车，正是早上的那辆。

只是不知道这辆摩托车怎么就落到了大学生的手里。

很快小傅就回来了，脸上带着很奇怪的表情。

“小傅，前面什么情况？”

“铁哥，队长，娜姐，野哥，前面车里没人！”

清澈愚蠢的大学生将现场所有人都叫了一遍，这才说起自己看到的情况。

“前面没人？连尸体都没有？”

“没有，所有车里一个人都没有……”

小傅说起自己看到的情况。

现场众人面面相觑，你看看我，我看看你。

“要不，我们去看看？”

陈野叼着烟说道。

“也只能这样了！”

众人回到自己的车里。

车队很快启动，缓慢的往前面移动，带着三分小心和三分试探，还有三分贪婪。

陈野却感觉到心里有点儿小小激动。

如果前面的车队真的没人。

那是不是就可以换辆车了。

自己这辆三轮车虽然被改装的还不错，但比起西轮的越野车还是差太远。

要是能弄一辆越野车升级改装……

单单是想想就觉得很激动。

距离车祸现场还有五十米的时候，车队停了下来。

铁狮最先下来。

庞大的身体大踏步的走向车祸现场，给人一种难以想象的安全感。

长腿少女不知道什么时候出现在越野车的车顶，手握腰间横剑，准备随时应对不测。

虽然之前有小傅的打探，但谁也不知道等自己这群人靠近会发生什么。

如果不是这种小心谨慎，怕是车队早就不存在了。

陈野猛吸一口烟，一根华子被陈野一口抽了将近一半。

浓烈的烟气从鼻腔喷出来，很快在周围形成若有若无的烟瘴。

一声小猫的叫声从烟瘴之中传出。

陈野的右眼目光灼灼的盯着远处的那庞大身影。

待看到那大块头对着自己这边做出安全的手势的时候。

陈野的心终于放松了。

随即兴奋的情绪很快涌了上来。

这么多车，说不定自己能弄到一辆合适的。

那自己就不用开这辆破烂三轮车了。

自己终于也是有车一族了。

仅仅只是想想就兴奋。