[封面: https://p6-novel-sign.byteimg.com/novel-pic/p2o335be9a040f4706108cf80390586594b~tplv-resize:225:300.image?lk3s=191c1ecc&x-expires=1770355950&x-signature=G5ifLzATxeSE2izVPlgm%2FOa9ElI%3D]

Title: 读心术，小公主给满朝文武发对像
Author: 大白最可爱
====================

简介:
【有缘人读心＋金手指＋摇人＋大佬＋牵红线＋爽文】

无CP!有钱有闲的女主，自己独美她不香么！

读心触发条件是与事件相关，对女主充满善意！有50％的机会可以听到女主心声！

林闪闪因给月老和孟婆的结婚证书上盖章。被牵连！突发心脏病。死了。

转世投胎，因地府有人，带着记忆投胎了，新身份是抱着金汤勺出生的天启国小公主。

原本以为活不了几年的皇爹爹，却始终都活的好好的。还越来越宠她。

原本以为不喜欢小孩的娘亲，其实很爱她们。

原本以为长得黑黑的，除了睡觉就是睡觉，最没用的胞姐，是渡劫飞升失败，被雷劈的黑。当胞姐实力恢复，可是肤白貌美的修仙大佬！

这就尴尬了！全家最没用的就是她！

不对不对。她好像也不是太废物！

她在投胎路上抢了月老的红线和姻缘簿。

还抢了孟婆能断人是非功过的阳卷。踹翻了孟婆刚熬好的汤。

所以她好像也是有些奇奇怪怪本事在身上的！

.......

古代大直男＊变装大佬。

女财迷＊神医钱串子。

大将军的白月光。

多年后，天启国夫妻和睦，没有怨偶，都找到自己命定的姻缘。

夫妻和睦的结果就是，天启人口不断上涨，实力越来越强。

小公主的皇爹爹做梦都会笑醒
====================



=== 第1章 始于月老，终于孟婆－老婆！ ===

｛亲！来了就别走了吧！来，来，先把脑子寄存下！｝

林闪闪，公职人员考试，刚上岸。

目前正在民情局结婚登记处实习。每天早九晚西。双休！主要工作就是在新人的结婚证上盖章。

现在结婚率普遍偏低，遍地单身青年！多数奉行，结婚不如养条狗的理念。

所以林闪闪的工作量非常少,除非特殊日期。要不她一天也盖不了10个章！

正在感叹岁月静好的林闪闪，看到结婚登记处进来两位头发花白的老人。这么大年纪还要登记结婚？压下心里八卦之心，认真核对好相关信息后。

拿出公章给两个红本本，盖上了印章。

“恭喜二位......”话未说完，灵魂己升空！林闪闪心脏病突发，死了！

飘在半空中的林闪闪，看着下面的自己，趴伏在办公桌上！好像是睡着了！

耳边响起个声音：

“孩子，对不起，我们也没想到。百万年之后的今天，我们还是不被允许，结成合法夫妻！”月老说。

“孩子，连累你了。让你跟着我们一起遭了天谴。还丢了性命。我们会补偿你的。”孟婆说。

在灵魂彻底消散前！林闪闪还听到老头深情的对老太说！“始于月老，终于孟婆！老婆啊。我什么时候才能娶你回家？”

“靠！”林闪闪在虚无中竖起了一个大大的！中指！

再次有知觉，林闪闪感觉整个身体被夹的很难受！她好像在一个套子里穿梭，耳边就听噗的一声，身体的挤压感顿时消失！

林闪闪咬牙！呜呜呜，她不过就是竖了个中指啊!月老和孟婆就让她变成一坨屎！还是刚被人拉出来的屎！

就在林闪闪伤心难过时。头上有声音响起！

“娘娘生了，又是个公主！”

“娘娘？”林闪闪不哭了！孟婆是让她带着上一辈子的记忆，转世投胎了？

芜湖！公主哦。这辈子可以躺赢了！

像是突然想到什么，林闪闪贼兮兮的笑了。

就见摇篮里的婴儿！费力的舞动着手脚！果然，右脚的整个脚掌都是红色的！还是血红血红的那种！

这是她在投胎前，实在气不过，从月老身上拽下来的红线。被她整根缠在脚上了。

再看她的左脚！整个脚掌都是青色的，青中透蓝，甚是诡异。

左脚是她一脚踹翻了孟婆锅里熬的汤，脚被锅中汤染成了青色！

再看双手！整个右手手掌，血红色，左手手掌，青色！

红手是她从月老身上拽下的姻缘簿！融入血肉后变成了红色胎记。

青手是在孟婆身上拽下的，载人一生功过是非的阳卷！融入血肉后变成了青色胎记。

人活一世，短短几十年！这些东西，就当她向两位老神仙借的！等她死了再还给他们！

这些啊，可都是她在古代生活的保障呢！

一声惊呼，把快睡着的林闪闪吓了一跳。

“淑妃娘娘，您生的是两个公主......”宫人越说越小声，最后大殿内哗啦啦的跪倒一片，再没人敢开口。

在天启国，非龙凤胎的双生子！被视为不祥！

同性双生子，只有一个能留在皇宫，被千娇万宠着长大！

另一个，要被送到苦寒之地，青灯古佛相伴一生！终生不能成婚生子！

刚生完孩子的淑妃，听到是两个公主！咬着牙，撑着一口气坐了起来。

看着眼前的两个包被。一红一粉，刚生完双胎的淑妃，很是虚弱。只是看了一眼，就脱力躺下去了。都没来得及看看孩子的样子！

眼泪顺着脸颊没入发丝。几次尝试坐起来，都失败的淑妃。放弃了。

随手指了一个包被。

“把她送去内务府，等皇上安排吧。”

婢女上前抱起粉色包被，欠身退下。

这次，淑妃在宫女的帮助下！坐起身，抱着留下的孩子。

【哇，这就是我在古代的娘亲么！长得可真美啊！】

淑妃被突如其来的声音！吓了一跳。手一抖，孩子又掉回床上！包被散开！一个光溜溜的小婴儿滚到床上！

被这么一摔，吓了一跳的林闪闪。扯着嗓子使劲嚎！

“哇哇哇呜呜呜呜”声音之洪亮！震得刚生产完的淑妃，差点晕过去！

等看见孩子身上！红红绿绿的胎记！更是吓了一跳！

“等等，把刚才那个抱回来，这个送走！”

淑妃说完，再也撑不住晕过去了。

一点危机意识都没有的林闪闪，早在被抱着走来走去的过程中睡着了。

再次有意识，她是被饿醒的！

【怎么回事？这辈子不是含着金汤匙出生的么？怎么连口奶都没有！】

【喂啊喂！有人么？我要喝奶啊！再不给我奶！我就要哭了！】

【我真哭喽！没吓唬人！】

“哇哇哇哇哇哇哇！”刚出生的婴儿啊，连翻身都不会。遇事只能哭！

守在门外的宫女听到哭声。

“小公主哭了！要不要去抱？”

“别管，也别叫小公主！她是不祥人！因为身上胎记太多，颜色吓人！被她娘亲舍弃了。”

“现在，就等着皇上下朝，看一眼后，就要被发配了。”

“天哪！等皇上下朝！还有两个时辰呢！就让她一直哭？”

“一会就没力气了！不吃不喝，刚出生的婴儿能哭多久！”

一刻钟后！

林闪闪如愿喝上了人生中第一口－羊奶！

哼哼！不要小看一个国考3年，成功上岸之人的毅力！

吃饱喝足后，她还很羞耻的拉了尿了。这次不等林闪闪开嗓！婢女就麻利的给她收拾利索了！虽然过程很不友好。

林闪闪又美美的睡了一小觉后。被一个威严的的声音吵醒！

“把孩子抱上来，让朕看看她的胎记有多可怕，能把淑妃吓晕！”

【朕？是皇爹爹来了么？】

【呜呜。我这一身漂亮的胎记。怎么就吓人了！】

【再说，这些胎记可都是有大用处的！】

皇上接过婴儿的手一顿，这个软软糯糯的童音！

让刚登基不久的天启国新皇！林辰赫，差点把手里的孩子扔出去！

林辰赫抬眸淡声问旁边的闫公公。

“你有听到什么声音么？”

闫公公明显一愣！

“回皇上！奴才没听见！”

=== 第2章 皇爹爹，这个太监有小鸟！ ===

林辰赫，号宗文帝。天启国新皇。

看着包被里的孩子！宗文帝想，他不愧是真龙天子！竟然能听到女儿的心声！真是棒棒哒！

【我皇爹爹果然丰神俊朗！英武非凡！】

林闪闪挥舞着小手，小脚。随着她的舞动，宗文帝也看清了婴孩身上青红交加的胎记！

这孩子的审美好像有很大的问题！这一身胎记，左边都青，右边都红！怪异的很！就算是公主，长大了婚配也是个大难题。

没想到，平时傻乎乎的淑妃，这次做了正确的选择。这样嫁不出去的，正好送走，青灯古佛相伴一生。

宗文帝正低头思考，把这个女儿送到哪里合适些！

这边，趁皇帝思考。林闪闪努力的伸着小手想摸摸皇上的脸。机会难得。她要沾沾龙气！

宗文帝就感觉眼前晃过一抹绿！啪！他感觉脸一疼。

他，这是被打脸了？还没等他发作！就听到怀里小人又开口了！

【咦，阳卷！还有这用途。只要被绿手碰到！就能知道他一生的功过是非！】

【快让我康康！皇爹爹，是个怎样的人！】

【啊？真可惜！这么勤政为民的好皇帝，竟然是个短命的。】

好大的胆子！敢说朕短命！

“闫公公，把她带下去。送去大漠，永远不得回宫！”

“遵旨！”

【哎？哎？怎么就被发配边疆了？我不想去沙漠啊！】

【呜呜呜，虽然也没几年活头了。但来都来了，也让我体验下公主生活啊！】

闫公公接过婴儿。看婴儿手脚不停挥舞，嘴里也哇哇大哭着。烦人的很。

一个被皇上不喜的婴儿！不值得他用心对待。

闫公公单手使劲夹住婴儿，一手想去捂婴儿的嘴！动作粗鲁。

突然眼前一绿，脸就被小婴儿扇了一巴掌！

“诶呦！”这是什么婴儿！怎么这么大的力气！打人还挺疼！

太监阴毒的眼睛，死死盯着怀里的婴儿。小崽子！等会离开皇上的视线，看不扒了你的皮！

林闪闪被太监阴毒的眼神吓到。一时忘了哭泣。等大脑接收到阳卷信息时。

冲着龙椅上的皇帝大喊。

【皇爹爹，救我！这太监不是个好东西！他掐我！我才出生半日，他竟然下得去手！】

【啊！皇爹爹，他不是真太监！他有小鸟！他的姻缘线还连着后宫嫔妃！】

龙椅上的宗文帝，本不想再多关注这个孩子了。但听到‘小鸟’还是竖起了耳朵？

‘小鸟’不会是他想的那个吧！

【他给你戴绿帽！】

【你天天喝的茶水，也是他加了料的！】

在听到这里，宗文帝再也坐不住了。

“等等，把孩子抱回来！”宗文帝出声阻止了要出去的闫公公。

【皇爹爹！别不要我！我很乖的。】

再次回到宗文帝怀里。林闪闪死命的扒住皇帝的衣服！哭的可大声！妄图用可怜相唤醒一个皇帝的父爱！

这招确实起了点作用！

宗文帝今年30岁，膝下才有2个儿子，大儿子十岁。小儿子五岁。怀里的是他新得的女儿。

己然是两个孩子的爹爹了。但宗文帝可真是没有带孩子的经验！

“不哭，不哭，快去太医院把李志珍叫来！看看公主怎么了！为什么一直哭！”

宗文帝被孩子哭声烦的不行。但他还想听听，这个孩子还能说点什么？

李志珍到时，看到的就是穿着龙袍的皇上！在大殿里小心翼翼的抱着婴儿在哄！

看到太医来了，赶紧把手里的烫手山芋送出去。不是，是公主！

“你来看看！公主怎么一直哭！是不是身体不舒服。”

“太医留下，其他人都下去！”

守在一旁的闫公公没动。平时这种情况，他是不用退下的，他是皇上信得过得人！

“闫公公，你也下去。”

闫公公一愣！虽然疑惑，也马上行动起来，弯身退下了。

太医把手搭在了林闪闪露出来的左手腕上！心里不由感叹！

从医这么多年！还真没见过这么绿的胎记！林闪闪绿手碰到太医，阳卷自动运转。

【哇，真是一个大好人。医者仁心。救死扶伤！堪称国医！】

“皇上，长公主没事，哭可能是因为尿了！”太医摸了一手的尿。孩子被藤的难受，能不哭么！

【诶呀，好尴尬啊。小婴儿憋不住尿啊。刚才羊奶喝多了。尿自然也多！】

宗文帝也很尴尬！他看着手上的水渍。原以为这是汗水！呕！他竟然摸了尿！

今天真是开眼了！被打了脸，还被尿了一身！这个小家伙！真是好大的胆子！

净了手后，宗文帝看着太医说，

“李志珍，可有带验毒工具！”

“有，臣带了银针！”

“看看桌子上的吃食，可有问题。”

“遵命。”

这可不是小事。李志珍赶紧拿出工具细细检查。不放过任何一点可疑的地方。

越检查，李志珍心里越没底！他把所有东西都查了。也没发现问题。汗珠不断的从太医脸上流下来。

一刻钟后，

“回禀皇上！老臣无能，未找出.......”

【当然查不出来啊，假太监又不傻！】

【哪里敢明目张胆的下毒！假太监是癞蛤蟆不咬人他恶心人！皇爹爹爱吃的东西。他都在上面吐了口水！】

呕！该死的闫公公！朕，要把你凌迟了！

坐在龙椅上的宗文帝，气的摔了一个茶杯。这可吓坏了跪在地上的李太医。

“皇上饶命，皇上饶命！是臣学艺不精！”

李志珍垂首跪在殿下！身体不停的抖着！

宗文帝也不是滥杀无辜的帝王！挥了挥手让李志珍下去！

“下去吧。什么该说，什么不该说！明白吧！”

“明白！微臣告退！”

好一个闫公公！睡朕的女人！还敢往我饭食里吐.....呕......

不能再想了。在想他就要吐了。

宗文帝低头看着熟睡的闺女。他己经确定，这孩子不是不祥。这是上天派来庇护天启的福星！

看着走进来的闫公公，宗文帝危险的眯了眯眼睛！

=== 第3章 后宫！哪个敢淫乱宫闱！ ===

闫公公进来就看见皇上看他的眼神，好像要杀了他。伴君如伴虎，应该是他刚才惹小公主大哭，惹皇上生气了。

“皇上，奴才有罪，吓到公主，请皇上责罚。”

看闫公公这么识相，宗文帝也不客气。直接大发脾气，

“滚出去，朕不喊你，别进来！”

宗文帝告诉自己要忍，没查出幕后黑手前，不要打草惊蛇！

他要尽快找出是哪个妃子，敢给他戴绿帽子。诛他九族！

宗文帝抱着闺女在大殿里转圈圈。一边哄孩子，一边消气。等冷静下来后。看见怀里的闺女都睡着了。

冷静下来的宗文帝，开始思考，有能力把闫公公送到他身边的，放眼整个后宫，也就那么几个！

他闺女不是能看见红线么。那就让闺女捋着红线去找！看是哪个那么大胆！

“喜公公！传旨下去！1个时辰后举办宫宴！庆贺朕喜得公主！”

“后宫所有妃嫔都要出席！贵妃级别以上的母族，也要出席！”

“文武百官挑着最近活跃的，也邀请几个！”

今天就要把那个人揪出来。

“哇哇哇哇哇！”安静的大殿，被一声尖锐的婴儿啼哭声打破。

【好饿，好饿，要吃奶！】

【屁股也好凉，呜呜，竟然退化到，屎尿都控制不住的年纪！实惨！】

宗文帝嘴角直抽，他这个小闺女是真敢说。

“来人，小公主醒了。伺候公主换衣喝奶。”

宫女们鱼贯而入！把孩子抱到隔间，没一会，隔间里传来孩子大哭的声音。

“哇哇哇哇哇哇！”哭声震天！

【呜呜，欺负婴儿不会说话么！哪个天杀的竟然掐我！】

砰！隔间大门被大力踢开！宗文帝一脚踹开隔间大门走了进来。

皇上铁青的脸色，吓得里面宫女齐齐下跪。就连一直在哭的某婴，也识相的不出声了！

宗文帝径直走向闺女！在她大腿内侧发现好几个月牙状印记！这是指甲印子！大胆！现在连一个宫女！都敢当着他的面，虐待皇嗣了！

“谁给你们的胆子！敢掐公主！拉出去杖毙！”

“皇上饶命！皇上饶命！”

“皇上，是李兰儿掐的公主，皇上饶命！”

跟在皇上后边进来的喜公公，看皇上面露疑惑。赶紧上前出声解释，

“皇上，这个李兰儿！是户部尚书之女！”

“户部尚书之女！好大的气派！把李兰儿送回去，告诉李大人，他的女儿，朕用不起。”

“其他人，拉出去杖毙！”

几个宫女还要开口求饶。被进来的侍卫捂着嘴拖出去了。

林闪闪被吓到了。这就杖毙了？她就是被掐了几下啊。怎么就害了好几个人的性命呢？

【皇爹爹，别杀她们啊，我不疼了。真的，她就是轻轻的掐了我。】

【刚新生，就要背人命么？她不要啊，打她们几板子也行啊。】

宗文帝并没有顺着林闪闪的意思，免了宫女的死刑！但看着明显被吓到的闺女。

宗文帝叹了口气。像是说给自己听，也像是在给闺女解释。

“皇家人，仁慈都是做给外人看的。心慈手软只会让人死的更快！”

“李兰儿被送回去，下场未必就比这几个被杖毙的宫女好。”

“那些围观的，既然选择了不出声，就要为自己的选择承担后果！”

“朕，没有牵连她们的家人，就是仁慈！”

同一时间，宫宴。

“己经过了1个时辰了吧，怎还不见皇上来？”

“小点声，你没看皇后的脸色，黑的都快滴出水了！”

“不过是妃子生的公主！当初皇后生下太子！也没这般隆重。”

“我听说，皇上一直不来，是因为公主还没睡醒！”

“这......为了一个婴孩！让我们这么多朝中重臣等？太不像话了！”

“嘘！你乱说什么！你不要命，可不要连累我们！”

这时，喜公公走进大殿。对着众人大声说道，

“皇上驾到！”

宗文帝亲自抱着孩子，坐上龙椅。威严的扫视了殿堂里的众人，缓缓开口！

“让大家久等了，今日朕喜得两女，这个是小公主，朕甚是喜欢！”

“恭喜皇上，贺喜皇上，喜得公主！”

“好，好，都好。大家开席吧。”

宗文帝看看怀里还是蔫蔫的闺女！想起太子刚出生时，聪慧异常。就喜欢闪闪发光的东西！

“闫公公，朕记得，上次东朝使节进贡过一颗拳头大的夜明珠。你去拿来。”

“朕要给小公主当小夜灯用。”

原本看皇上抱着公主坐龙椅，就很惊讶的众人，现在听皇上要把那么珍贵的夜明珠送出去。更是惊讶。

宗文帝把夜明珠放到闺女手里，耳边马上就响起她高兴的欢呼声。

【啊！这就是夜明珠么！真好看。】

看孩子眼睛里又有了光彩！宗文帝悬着的心才放下。

“朕的公主！值得拥有这世界上最好东西！”

抱着夜明珠正高兴的林闪闪，突然打了个激灵，有杀气，有人充满恶意的在看她！

是谁？可一个婴儿的视力太有限了。她只能寻着一个方向，抻脖子看。

宗文帝顺着孩子看的方向！正对上皇后的视线！帝后眼神碰撞。对上皇后温柔的目光，他这一天的烦闷都少了很多。

他的皇后，是当王爷时！一眼就相中了，皇后刚及笄，他就求了先皇赐婚！

登基后也是马上册封她为皇后。没多久，还把他们第一个孩子，立为太子！

只可惜，太子3岁就因风寒夭折了！之后不管他怎么努力，皇后都没怀孕！

皇后缓步来到皇上身边。伸手接过公主。细细打量！

“长得真好，白白胖胖的。”

宗文帝摇头苦笑。他这个闺女，只长了张好脸。包被下边，看不见的地方都可吓人了。

“春兰，把我给公主准备的长命锁拿来。”

林闪闪马上扔了夜明珠，小手小脚一起使力。抱住长命锁不撒手了！

【天啊！金的！还是实心的！哇哇。皇上和皇后都好有钱啊。】

【这样的好日子，真想多享受几年！】

【决定了。我要努力帮助皇爹爹，帮他改变命运，让他长命百岁！】

宗文帝不断点头，果然还是女儿好，朕专属的贴心小棉袄。

林闪闪一时得意忘形。又开始手舞足蹈了。一只绿手，挣脱包被，露了出来。

啪，打在皇后脸上！

“啊！”皇后惊呼一声，手一松，林闪闪就直直的往下落！

幸好皇上眼明手快，在她要落地前，把她接住了。

刚出生一天的孩子啊。这要是真掉地上！不死也残！宗文帝刚要训斥皇后！

耳边就听到闺女的惊呼声！

【原来皇后才是幕后大BOSS！】

【假太监的红线！竟然连在皇后脚上！】

=== 第4章 有难事？说出来让朕开心下！ ===

【皇爹爹，你要小心这个女人！】

【皇后恨你！超级超级恨你！】

宗文帝身形一晃，有一瞬间的眩晕，他闺女说的，是真的？

宗文帝想过所有人，独独没想过会是皇后。只因他知道，皇后爱他入骨！

气氛很是紧张，所有人大气都不敢出。只因帝后二人在台上僵持着。

“皇上，臣妾不是有意的。是这孩子先动手的！”

“朕也被她打过。怎么没失手扔孩子！刚出生一天的孩子，哪里禁得住这一摔？”

说完不看皇后，对旁边的喜公公说。宣朕口谕，

“皇后德行有失！罚，在景仁宫闭门思过半年！”

“臣妾不服！”皇后还想辩解。可宗文帝此时哪里能听。摆了摆手。就有宫人来请皇后下去了。

皇后也是要脸的。看皇上没有在理她。气的礼仪都忘了。一甩袖子离开了大殿。

宗文帝思绪很乱，就感到胸口一阵湿热，他闺女又尿了他一身。

“朕，带公主下去换衣服。你们先吃，朕一会就回来。”

见帝后都走了。

胆子大的贵妃们，纷纷离开自己的位置。向台下母族所在方向走去。

她们还挺感谢公主的，常年见不到自己的家人，说不想，是假的！

今天皇上开恩，把她们母族都叫来了。机会难得。嫔妃们可以和自己的家人们团聚。她们是真的很高兴！

在隔间换衣服的父女二人。皇上命令宫女，在他不远处给公主换衣服。

他太想知道，皇后为什么要这样做了。

【皇后以为太子，是皇爹爹为了稳固皇权，出手害死的！】

【皇爹爹？是这样一个心狠手辣的人吗？】

宗文帝气到发抖，他的发妻，竟然不信他！

【我信皇爹爹，不会对自己孩子下手的！】

宗文帝莫名有点心虚！他虽不会杀亲子。但确实算不上真正意义上的好人。他刚才还差点把这个小祖宗送沙漠去！幸好婴儿忘性大。

【皇上杀子的事，是皇后亲爹说的。皇后在爱人和亲人中，选择了亲人。】

【哎，皇后，为什么不选择自己呢。身在其中，眼睛和心都是用来装饰的吗？】

太子染病前，朝中太尉一直空缺，皇后他爹，萧子毅，己经是抚军大将军，正二品。

萧子毅还想在朝堂上进一进！当时太子3岁。

太子外祖手握兵权？哪个皇帝都不会同意的。

所以，太子到底是挡了谁的道！

愚蠢的皇后！偏偏就信了害死孩子凶手的话！

可笑又可悲！他儿子！他第一个孩子啊！

不止是皇后愚蠢。他和皇后一样愚蠢！

萧子毅争兵权，杀太子。毁皇后！狼子野心昭然若揭！

要不是今日听到小闺女心声，他也一点没有防备！

想通后，宗文帝背后吓出一身冷汗！

幸好，幸好现在还都来得及。萧家，把脖子洗干净，等着朕！

收拾好心情，让宫人把小公主送回储华宫，宗文帝又回到宫宴上。他今天要不醉不归！

宴会己经进行到下半场，气氛正好时，皇上来了！

很多妃子想回到自己座位上坐好！被宗文帝制止了。

“今天家宴，高兴就好！”

宗文帝心情闷闷！喝了几杯酒后。举杯走下高台。

“各位大臣！你们有什么事！需要朕！帮你们办的么！”

大家你看我，我看你。没人敢动！

老丞相吴德看看皇上脸色！叹了口气！站出来。

“启奏皇上！有件事，臣不知当讲不当讲！”

“说嘛，朕问你，你就说吧！”说出你最难过的事，让朕高兴高兴！

“哎，臣独子己经20岁了，就是不成亲生子！”

“不瞒您说，人头税，老臣都连交5年了！”

“老臣想让皇上，帮忙介绍。给臣那不争气的儿子，找个媳妇!我们吴家不能断在他手里啊！”

角落里喝酒正欢的一个年轻男子！匆忙过来。跪地叩首。

“皇上，别听我爹乱说！我不是不娶，就是一直没遇到让我心动的！”

“要是不能让我心生欢喜！皇上赐婚我也是不干的！”

“你个孽畜！怎么敢这样和皇上说话！”

“皇上啊，老臣愧对您的信任啊。自己的儿子都管不好！”说着说着，老丞相还真的流下了伤心的眼泪！

“你儿子的事。朕管定了！放心吧。”

这可是他闺女的强项！他闺女能看到人与人之间的红线。把闺女抱过来。让闺女捋着红线给他找媳妇！

“来人。去储华宫把小公主抱过来。和淑妃说朕想闺女了。”

“皇上......这，不好吧。这事还要折腾小公主？”这小公主可是尊贵的很啊，刚才皇后都被重罚了。

“不妨事。朕的闺女，是个有福气的！”

“让你儿子抱抱公主。沾沾福气。朕相信，用不了多久，你就能心想事成了！”

“臣，叩谢皇恩！”

果然，看到别人难受，自己就好受多了。

“朕今天高兴！还谁有事！朕都给你们解决了。”

角落里传来一个微弱的声音！

“皇上！臣的女儿。怀不上孩子！臣，想接她回家。”

这是？宗文帝不认识。旁边太监赶紧解释道！

“皇上！这是钦天监掌管气象的李聪，李大人。近半年京城雨量少。从地方刚调上京的！”

“哦？上前说话！”皇上皱眉，这个官让他当的。畏首畏尾的。说话声音小的，他都听不清！

等李聪来到跟前，宗文帝才看清，这是个瘦弱的小老头，垂头耷脑的，看着就一副受气包的样子，让人不喜。

但他有言在先，说要帮大臣解决事情！不喜也要问问！

“说说吧。怎么回事！”

“臣的独女，嫁出去3年，一直怀不上孩子！臣想把女儿接回家。”

“你是觉得女儿在婆家受苦了？让朕出头给她撑腰？”

“.......”

气氛很尴尬！李聪不说话，只是跪在地上一个劲的磕头！

“皇上，李大人这是喝多了。世人都说劝和，不劝离。哪有父亲的要女儿和离的！”

旁边有官员，看宗文帝面色不对，就想把李大人拽下去！

“皇上！请给臣一道圣旨！让臣把女儿接回家吧！”

=== 第5章 易子而食，人间炼狱！ ===

宗文帝皱眉！女儿的事！也好拿上宫宴上说！真是有失分寸！他甚是看不上这样的女儿奴！

【皇爹爹，我又来了！】

【这次奶娘给垫了吸水性超强的棉布！不会再尿你身上了！】

哈哈，他闺女来了！因着闺女心声，看透好几件大事的宗文帝，现在怎么看这个闺女，怎么高兴！

看他闺女多好，小小年纪就那么善解人意！他真想和闺女说，婴儿的尿怕啥，一点都不脏！

余光扫了一眼还跪在地上的李聪！真没眼力见，挡在路中间，他闺女都过不来了。只能不耐烦的和李聪说！

“朕准了。等下就给你写！还会让太监去你女儿婆家宣旨的。”

“谢主隆恩！谢主隆恩！”李聪跪地给皇上连磕了好几个头，才缓缓起身往旁让了让。让抱着公主的宫人，把公主送到皇上的怀里。

宗文帝接过闺女，才看见淑妃也穿着正装跟在后面，怀里还抱着一个婴孩。应该是他未见过的大闺女！

“淑妃，刚生产完，怎不好好休息！”

“皇上特意为公主办的宴会，臣妾想亲自来感谢皇上的。”

说着就想把怀里的大公主递给皇上！淑妃想把两个公主都留下。虽然不太可能，但有一点机会，淑妃都想试试！

宗文帝也有心想看看这个大闺女，是不是也和小闺女一样，有一些本事在身。

“吴义，过来抱抱朕的小公主。沾沾福气，赶紧找个媳妇。好给丞相添个大胖孙儿！”

怀里空下来后，宗文帝顺势接过淑妃递过来的大公主。细细打量着！

没有小闺女长得好！皮肤怎么这么黑，像被烧过一样！

宗文帝轻拍婴孩的脸颊，想唤醒她。看看是不是也如小闺女那样，有心声传出来。

可是让他失望了，他大闺女特能睡，咋逗弄都不醒。最后只好放弃，来日方长，以后再看也是一样的。

“淑妃你来抱。”把大公主还给淑妃。自己又往小公主那凑！

宗文帝就看自己闺女两只小手，交替的摸着吴义的脸。小脑袋还点啊点的。像是发现了什么有趣的事。

【啧啧啧，古代大直男啊，就这样的家世背景，丞相家的独子！还能把自己混成了老光棍子。也是凭实力单身了。】

【呀，呀，呀。快让我好好看看！这么细的红线，差点看不见！】

【红线怎么这么细。这是什么情况！暗恋？单恋？不好说。还是用左手看看吧。】

【诶诶诶，你还别说。丞相独子就是有高度！身上的功德金光好璀璨啊。颜色真漂亮。】

【是个好小伙。有机会姐姐一定给你把红线变粗变结实！】

宗文帝听的失笑，一个刚出生一天的，竟敢自称是姐姐。

热闹看完，下一秒，小公主就上下眼皮打架，快睡着了。

“皇上，让老臣也抱抱公主吧！臣也想沾沾公主的福气！”正偷听八卦的宗文帝！被这苍老的嗓音吓了一跳！

“抱！”宗文帝从牙齿缝里挤出一个字！这老头忒不识相！

吴义早就被大公主摸的烦死了。听有人要上赶着抱孩子！立刻把大公主递了出去！

他可是看见了，刚才公主都尿了皇上一身。皇上有衣服换！他可没有！要是一身骚的出宫，还不被人笑话！

李聪小心的接过小公主。

看公主要睡了。还摇了摇手臂！想让公主睡得更好点！

林闪闪都快要睡着了，抬眼看抱她的人换了。条件反射的伸出左手！

谁还没个偷窥的心呢。

只要把左手贴到那人身上，就像是看电视剧一样。那人一生的功过是非就出现在眼前。

对此林闪闪正上瘾呢。所以只要有机会。她能看一个是一个！

看公主伸出小手，刚才在旁边观察很久的李聪。明白公主的意图。主动低头，让公主的手可以碰到他的脸！

只是一瞬间！林闪闪就被眼前的景象，吓得浑身发抖！脸色苍白！极度的恐惧，让林闪闪忘了把手收回来，也忘了哭泣。

只能一直接收李聪一辈子的功过是非！

当宗文帝发现孩子不对劲时！林闪闪己经被吓得忘了呼吸。小脸都憋青了。

宗文帝小心的把她接到怀里。林闪闪感受到熟悉的心跳！

哇的一声，大哭出声！

看着孩子能呼吸了，宗文帝悬着的一颗心，才放下！

李聪都吓傻了。跪在地上不停的磕头求饶！

“皇上饶命！臣有罪！臣，多日未净面！定是胡须扎到公主了！”他真是老糊涂了。他这老皮老肉的，和小公子那细皮嫩肉能比么？

吴义撇撇嘴！摸摸自己溜光水滑的下巴。莫名有点得意是怎么回事！

此时大殿中的人都跪在地上，等着宗文帝说话！

宗文帝脸黑的都能滴出水来！咬牙说了句：“太晚了，大家都散了吧。”

就抱着闺女往内殿走！此时他的内心也是极不平静的。

因为他闺女此时的心声是，

【呜呜呜呜。我要回现代！月老！孟婆。你们果然坑我！】

【太吓人了。刚才她看见了什么！易子而食啊。这就是人间炼狱啊！】

【这个公主我不当了，这根本不是人待的地方！】

【不是皇帝短命，就是天灾人祸！人祸可防！天灾如何躲啊！】

越听越明白，越是听的明白，越是心惊的宗文帝！心中出现了几个字。

大灾之年！

【白骨露于野，千里无鸡鸣！为什么要我看到这样的画面！】

【一子换苍生！去你MD!怎么不放你家孩子的血祭天！呜呜，我不要被放血！】

生于和平年代的林闪闪，从没见过那样惨烈的景象！这次是真的被吓到了。

宗文帝只能抱着闺女一直在大殿中来回走。他足足走了一刻钟的时间，才把闺女哄睡着。

就这，闺女还不能被放下。只要放下就哭！没办法。宗文帝就只能抱着她坐在龙书案前。提笔把闺女提到的几点写下来。

‘白骨露于野！千里无鸡鸣！’

‘一子换苍生！’

‘放血祭天！’

‘天灾人祸’

把这几个连在一起，闺女在李聪身上看到了，未来天启会有大灾！朝堂上！有人逼他！杀子祭天。

“噗！”宗文帝吐出一口鲜血。

=== 第6章 以血祭天，一子换苍生！ ===

宗文帝看着龙袍上的血渍。天要亡天启么！

“不！不对！是老天在救天启。在天灾人祸来之前，小闺女都提前给他预警了！”

“他的这个小闺女是天降福女。来救 天启的。”

“他有闺女相助，就算天灾来了，他也不会让事态发展到那种惨烈地步的。”

想明白后，宗文帝冲着无人的大殿喊了一声。

“寒刃！出来见朕！”

大殿鸦雀无声！全无半点动静。宗文帝觉得自己很傻。

大殿梁上一角，有一黑衣人!正犹豫着要不要下来见皇上！可皇上喊的是寒刃，他不是啊！

下还是不下，是个问题！

宗文帝压着怒火。又一次开口！

“今天谁当值！出来见朕！”老天爷的。隐衣卫这帮人，功夫了得。但这脑袋就不是很灵光。每每和他们说话，都能气死他！

唰！一个黑衣人，从宗文帝身后跳下来！惊得宗文帝险些把怀里的小公主扔出去！

又！又！又是这样！每次出场位置都不固定！虽然早有准备，还是会被这帮人的出场吓一跳！

“你是哪个？寒刃呢！”

“回皇上。寒老大休息。奴才星冷，隐衣卫排行老二！”

宗文帝咬牙！突然觉得自己很委屈。侍卫都有休息！反倒是一国皇帝，全年无休！老天还要给他添乱！

心疼自己一会儿。

“一个时辰内，我要看到钦天监掌管气象的，气象官李聪的档案，还有他女儿夫家的情况!越详细越好！”

“奴才领命！”唰，黑影消失！

宗文帝无语凝噎～非得做的这么来无影去无踪吗！

劳累一天的宗文帝，抱着小公主在龙椅上睡着了。

这一觉宗文帝睡得并不安稳！可能是日有所思夜有所梦，他迷迷糊糊的做了好几个梦！

在梦里，他看见了易子而食的惨状！

他看见有人刚死，就被流民分食的恐怖。

他还看见一个母亲咬破自己手指，用鲜血喂食自己的孩子！可孩子没多久还是饿死了。

那都是他的子民啊！直到亲眼看见，那般惨烈的景象！远比闺女说的更加惨烈。

他还梦到，朝堂之上，满朝文武百官，在萧太尉的带领下！逼迫他杀死亲子。

“皇上！流民己经在城门外，围城半个月了！再不动手。等他们攻进城门！您就危险了！”

“皇上，做决定吧！小公主！天生凤命。国师算出，用小公主的血，祭拜天地，就能下雨！”

“皇上！动手吧！一子换苍生啊！”

“皇上！一子换苍生啊！”

“皇上！”

“你们......你们这是要逼朕！逼朕杀亲子！”还是他最喜欢的一个孩子！

噗！一口鲜血从宗文帝嘴里吐了出来！

宗文帝醒了。低头看着龙袍上新添的那抹鲜红！他竟为了一个梦！真的吐血了！

这个梦！太真实了。

不，这也可能不是梦！看着熟睡中的闺女。这可能就是闺女在李聪身上看到的景象。

那么惨烈的景象，让己经醒来的宗文帝还心有余悸。

唰！一个黑影，把一沓文书放在龙书案上！

唰！又消失不见！

宗文帝无感了！那种悲凉的情绪崩了！拿起隐衣卫刚收集上来的资料。翻开第一页。

‘李聪，钦天监灵台郎，从6品。

负责观测和记录天象变化，测定近期是否下雨。

此人在天气测定一块，很是精通。半个月前，从松山镇大石村调上来的。

第二页是李聪女儿的婆家人。

‘李聪之女名叫李思思。她相公叫王霸，王霸因父亲早亡，族人把他家的田地都抢走了。母子二人过得十分贫寒！

幸好王霸很争气，14岁就考上了秀才！是十里八乡出了名的神童！

可是他的功名之路也就止步于此！之后又参加了几次乡试，次次落榜！

王霸母亲年事己高，常年劳作，现己疾病残身！己经不能让他再继续考学了。

为了能继续读书！王霸向李聪提亲了！想求娶李聪独生女儿李思思。

李聪是认可王霸的学识的。不仅把自己的独女嫁过去。还把自己的经验人脉，都给了自己的女婿。

去年乡试，王霸中了举人！事态就变了！王霸开始处处为难李思思！

现在还和知县之女定亲！要以3年无子嗣为由，休了李思思！

李聪不同意休妻。想要王霸顾念这几年，对王霸进学多有帮助的份上！把休书换成和离文书。但王霸不肯给！’

合上资料。表面上，看起来很正常。李聪是真的想让女儿回家。

宗文帝手指敲击着桌面，这是他多年养成的习惯。思考时，总是想敲敲敲。

结果他这一敲。把小公主敲醒了。

【饿，要吃奶！】

对了。他可以问闺女啊。宗文帝拿起资料。把内容念了出来。

“李聪女婿，无耻至极！用着老丈人的人脉和资源。考上举人后......让他狂！这个举人，作废！”

【他狂由他狂，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江！】还没清醒的林闪闪，条件反射接了句现代名言。

【嗯嗯，不对，不对。皇爹爹，李聪女婿是好人。他不是要休妻。是为了配合老丈人演的一场戏！】

【当地知县也是好人，他们都是为了配合李聪演戏的。】

【皇爹爹，你要反思了。你的近臣，除了丞相外，好像都不咋地。】

【地方上想要给你写点有用的东西，还的演戏这么费劲！】

果然，闺女就是好用，几句话就解开了他的疑惑。

喊宫女把闺女抱下去喂奶。

宗文帝回想，近期上朝。是有人提过天气的事。只是每次他要详细问时，都会被萧家人以更为紧要之事打断。

看来，萧家己经开始有所行动了。

萧家，是想用天灾说事，给造反找个由头。

萧子毅为了当新皇！可以枉顾天下苍生性命。萧子毅不配当天启帝王！

在宗文帝思考如何扳倒萧家时。黑衣人突然出现在大殿中央。

“臣，寒冰拜见皇上！”

“说，什么事！”和隐衣卫这帮人，说话一定要直白！要不他们听不明白。

“皇后在寝宫和闫公公上床！”

“噗！”这次不是血，是水。

宗文帝刚喝进去的水，全都吐了出来！

=== 第7章 皇上捉奸皇后 ===

宗文帝抱着小闺女出现在皇后的景仁宫外。他纠结了好久，最后才硬着头皮带着闺女来的。

他现在有点草木皆兵，没有闺女他干啥都不安心。

虽然捉奸这事有点脏，但他也把闺女抱来了。

【皇爹爹，好困啊，这大晚上的你抱我出来干嘛？】

宗文帝像是自言自语，

“朕的小福宝，你的出生，带了祥瑞。所以朕，干什么都想带着你。”

【芜湖！真的么？皇爹爹我真的这么好么。呵呵呵。】

【那我更要努力，当皇爹爹的小福宝。保佑皇爹爹长命百岁。天启国泰民安！】

因着闺女这几句吉祥话，宗文帝原本紧绷的身体，逐渐放松下来了，会的。困难都是眼前的。明天会更好的！

深呼吸后，宗文帝用脚踹开皇后寝殿大门！大步走了进去！

“给我砸！把皇后寝宫都给朕砸了。”宗文帝此时想好了。今天，先捉奸，在抄家！

他要快刀斩乱麻！借着皇后淫乱宫闱，把萧家也一窝端了！

萧家的人祸解决后。天灾更值得他用心对待。

【皇爹爹，别砸，砸了多可惜！这都是钱啊，以后天灾要好多花费呢。】

宗文帝想想确实是。赶紧下令暂停。

但皇后寝宫是他最后的底线，必须砸，还要砸的干干净净，要不不解他心头之恨。

皇上抱着小闺女在景仁宫大殿，等着皇后和闫公公被押上来。

【皇爹爹，俗话说，要想生活过得去，就得头上带点绿。】

【相爱不能抵万难，合适才行。】

【世事难两全，得失总相伴，遗憾才是人生常态。】

看着面色铁青的皇爹爹。林闪闪心中自动浮现很多安慰人的话。

【可惜我太小，这些话，皇爹爹也听不到。不能安慰他。伤心。】

宗文帝抱紧怀里的闺女，被发妻伤到的心，被闺女这种单纯，柔软的爱，软化了。

这份好心情一直保持到。皇后和闫公公被押送进来。林闪闪感觉到抱着她的皇爹爹，身体逐渐紧绷，气息也开始不稳。

【皇爹爹，这样不行，你越气愤，皇后越得意。你要表现的不在乎。你越是表现的无所谓。皇后就越抓狂！】

装？这可是他强项。事情己然如此。宗文帝也不想和皇后扯皮。但，有一点，他要让她知道。

“皇后，你可知太子是谁害死的？”

皇后在被带上来前。想过很多可能。独独没想过皇上会把太子的事拿到明面上讲！

“你！是你为了保全皇位。害死了我的孩子！你谋杀亲子。你不配当天启皇帝！”

“愚蠢！是你的好爹爹！为了太尉一职。杀了太子！”

“你胡说！我爹爹？他在当上太尉前，己经是抚军大将军了。正二品官！怎么会为了太尉.......”

“怎么不说了？你爹爹可不是为了太尉一职，这么简单。他野心大着呢！他是乱臣贼子！他要谋朝篡位！”

“你......”

宗文帝看出皇后己经犹豫了。那就再加把火。

“来人。把晶瓷带上来！”

“啊！”皇后尖叫！她看见被押上来的人。不，这哪里还算是人！被打的面目全非，浑身是血。十根手指上都插着竹签。

“你是晶瓷？”皇后满眼心疼的看着眼前这个血人。晶瓷从很小很小的时候就跟在她身边伺候。是她所有丫鬟中，最蠢笨的一个。但也是她最信得过的一个。

“你有什么火！冲我来啊！对一个下人做这些！不觉得有失身份么！”皇后冲宗文帝大吼大叫！

宗文帝没有理会皇后，看着晶瓷说。

“晶瓷，把你做的事，和皇后说说！”

皇后看着这样平静的宗文帝，有种不好的预感，她又看向眼前的晶瓷，突然很害怕晶瓷开口说话！

“小姐.....对不起，奴婢对不起小姐的信任。”

在晶瓷开口喊小姐的时候。皇后就愣住了。她还未出嫁时，晶瓷就是这么唤她的。

这个她一直以为蠢笨的丫头？原来.....一点不傻，喊她小姐，是想让她记起两人之间的情谊么？

皇后再傻，现在也知道事情不简单了。何况她也不傻。

“说，你是哪里对不起我！”

“老爷给奴婢一块手帕。说是夫人给太子绣的。让奴婢平时给太子擦嘴擦手用。手帕给太子用了没多久，太子就病了。”

“手帕？什么时候的事。当时为什么不和我说。”

“老爷说了，这手帕的事不能让你知道！奴婢也不敢说。后来太子病了。兰儿看手帕颜色好看。就把手帕要走了。太子死后，兰儿也得病死了。”

皇后身形晃了晃。好像记忆又回到了那段痛苦时光！

她记得当时她宫里确实有不少人都病了。晶瓷也是大病了一场。

皇后沉默很久。擦干眼泪。用决绝的眼神看向宗文帝。

“臣妾认罪！但臣妾有一个请求！希望皇上看在咱们夫妻一场，答应我！”

宗文帝看着这样的皇后。点了点头。

“我想亲眼看着萧家行刑。”

“好。”

今夜注定是个不眠夜。

宗文帝抱着己经睡着的小公主，回到勤政殿。他要等消息。

两刻钟后，喜公公领着近卫军统领走进大殿。

“皇上，萧子毅全家都被关进天牢了。”

“好，太好了，萧子毅可有反抗！”

“没有，臣带人马杀了他们一个措手不及！根本没给他反应时间！”

“好好。喜公公，拿白银200两。赏统领！”

“谢皇上！”

没想到人祸，处理的这么迅速！他闺女果然是她的福星。

宗文帝对着空气大喊。

“隐衣卫，出来！”

唰，唰，唰，3个黑衣人从大殿的3个方向跳了出来！

“奴才青衣！”

“奴才寒刃！”

“奴才冰雪！”

“寒刃？你休息结束了？那就你吧。带人把李聪家人保护起来。包括他女儿女婿家。”

“对了，把太医院的李智珍也带上。去给王霸母亲看看。”

“是，奴才领命！”

乡下某个民宅，

王霸看着突然出现的黑衣人！心中一紧。这是来杀人灭口的吧。看来岳父大人的计划失败了。

王霸心中悲怆不己，“来吧，动手吧。我王霸不怕！”

=== 第8章 淑妃白天遇鬼 ===

黑衣人！！他好像让王霸误会了！

“那个，皇上派我们来保护李聪，李大人的家眷。”

黑衣人：“听说你娘有病！”

王霸！！瞬间急眼！

“你娘才有病！你全家都有病。”唔！王霸一时嘴快！他好像在作个大死！

黑衣人！！

“这是宫里的李太医，皇上特意安排的，给你娘看病。”

呜呜，好感动，皇上！竟然还关心他娘的病！王霸双膝一软！冲皇宫的方向，磕了好几个头。直至额头渗血，才站起身！

这就是岳父大人说的。双向奔赴的君臣情谊吧！

王霸惶恐多日的心情！逐渐安定下来！

皇城。

宗文帝在萧家谋逆之事上的雷霆手段。确实震慑了朝堂上不少不安分的人。

这几日上朝，大臣们的办公态度，效率，宗文帝满意极了。

这日下朝，宗文帝照例往淑妃的储华宫走去。他要去看她的小闺女。

随着喜公公一声“皇上驾到！”

淑妃带着两个公主迎了出来！

“臣妾拜见皇上。”

“起来吧。今日公主们可有闹人？”

“没有，两个孩子都很乖。大公主爱睡觉。就是小公主比较淘气。”

“大的怎么那么爱睡，找太医看过没？”宗文帝边说边去看，己经白了一点点的大闺女。

“看了，太医说一切正常。小婴儿贪睡也正常。”

【皇爹爹，你可算来了。今天要带我去哪里玩？】

淑妃偷眼打量皇上，感叹中，还是皇上能装啊！

她能听到闺女心声的事，一下就被皇上发现了。

要不是皇上说他也能听到。她是一点没发现。淑妃感叹，怪不得人家能当皇上！就这装功，一般人可学不来。

淑妃看皇上抱着小闺女去御花园散步了。又看看还在睡觉的大闺女。

托小闺女的福，淑妃最近日子过得最舒坦。看看院子里风不大。她也想出去透透气。

难得悠闲，淑妃不让宫女太监跟着，独自沿着小路缓步逛着。

“桀......桀......桀”

一阵怪笑！从淑妃身后传来。淑妃身体一僵！

感觉一双冰冷的手！掐上了她的脖子！

淑妃一直知道这深宫大院，是有些肮脏龌龊之事的。只是没想到这青天白日的，这些东西就敢出来害人。

淑妃吓的浑身发抖，牙齿发颤的说，

“冤有头，债有主。谁害了你，你去找谁啊！”

“我入宫这么多年，是从来没干过伤天害理的事！也没害过人命的。”

同一时间，原本睡在摇篮里的大公主，猛的睁开了眼睛！扭头看向淑妃离开的方向！

原本木讷麻木的脸上！露出非常不耐烦的表情！如果皇上和淑妃在！也会听到大公主的心声！

【烦死了。那个小叨叨被抱走了！好不容易可以安静会！】

【现在还整个女鬼来烦她！】

【原本心声能被偷听，就很烦。为了不被偷听，天天只能睡觉。】

憋了这么多天的小公主！心理世界的闸门一开！收都收不住!巴拉巴拉说了一堆。才想起她这辈子的娘！好像还在被鬼追！

就见摇篮里的婴儿，活动了下手脚！像只动物一样，无声的爬出了摇篮。速度非常快的往淑妃所在地爬去。

等看见淑妃后，大公主撇撇嘴，其实遇鬼对大家闺秀也是很好的锻炼！

看她娘，和鬼玩的多开心。又跑又跳，又喊又叫的。大公主预判，她娘今晚一定能睡个好觉。

大公主看这个女鬼没有恶意，也能让她娘好好锻炼下身体。挺好的。

又慢慢的往回爬去。她因为渡劫失败，被雷劈到这个异世界。仅剩的法力可是用一点少一点的。要留在保命的时候用。

“女鬼啊。你放过我吧。我真的跑不动了啊。”

实在是跑不动了。淑妃干脆躺地上不动了！她这辈子都没跑过这么快。也没有像现在这般躺在地上过！

等死的淑妃，仰头看天。原来这个角度看天，天是这么蓝!可惜她以后可能看不到了。

一个小宫女突然发出一声尖叫！

“啊，娘娘！你这是怎么了！”

淑妃一时还反应不过来！这是人...的声音？

呜呜呜，我还活着！还以为这次要被女鬼害死了！

这种怪力乱神的事。淑妃就是在傻也不能和人说啊。但她是真怕了。

当天夜里，淑妃让人把两个闺女抱过来，反正她床大。加两个孩子也不挤。

因为天热，在帐子里的两个孩子，都只穿了小肚兜。两个刚吃饱的小胖团子也不困，就在床上踢手踢脚的。很是可爱。

淑妃一会巴拉巴拉这个，一会又划拉划拉那个。玩的也很开心。

“你们两个长得也不像呢。”

“老大啊，你这也太黑了。以后也不知道能不能白回来！要是一直这么黑下去。以后可不好找婆家。”

“老二啊。你长的倒是白白净净的。小脸也好看。可这手手脚脚长了这么大的胎记。颜色还不同。以后也不好嫁人！”

“你们两个长大后啊。娘上哪给你们找婆家哦！”

淑妃这一宿，和两个闺女，唠唠叨叨的说了很多话。

母女3人。就这样不知不觉的睡着了。

时间过了差不多2个时辰。淑妃感觉身上湿湿的，用手一摸，还黏糊糊的。

不会是两个孩子一起尿了吧。

“来人，公主们尿床了！给公主更衣。”

......

“人呢？今天没有人值夜么？”

像是想到了什么，淑妃身体猛的一僵！熟悉的感觉又来了！

淑妃低头，看身上衣服的颜色！瞳孔瞬间睁大！鲜红色！她睡前穿的是月牙白。X﹏X

一定是月子里养的太好了。受了这么大的刺激，她竟然还没被吓晕。

“呜.....呜......呜......呜，女鬼啊，是你来了么？”

“你到底要干什么啊。都和你说了。我从来没害过人！”

“我可告诉你。你欺负我可以，但我两个孩子，是天启的公主！身上有人皇血脉！鬼物碰龙血！碰即死！你别打她们的主意！”

淑妃后悔死了。怎么就这么蠢，怎么没想到。女鬼晚上也会来呢。这不是害了闺女么！

怎么办，怎么办！

=== 第9章 淑妃别哭，两个公主都留下。 ===

“桀.....桀......桀......桀......桀.....桀”女鬼大手一挥，淑妃感觉眼前画面一闪！身体飘了起来！

淑妃低头看下面的景象，这里是皇后的景仁宫。

地上，一个宫女端着衣物从远处走来，当宫女走近，淑妃惊讶的发现，这不就是女鬼么！

淑妃咬牙！她就说，人不是她害得！

宫女推开本应无人的寝殿大门。入眼的便是散落一地的衣物。负责管理皇后衣物的宫女，只一眼就认出，地上衣服是皇后的内衫。还有太监的衣物。

开门声惊动了里面大战正酣的两人！皇后赤着脚从里面跑了出来。接着出来的是皇上身边的太监总管。

飘在天上的淑妃，紧紧的捂住自己的嘴巴！这！也太离谱了。皇后眼睛瞎了么！选闫公公！

怪不得萧家倒台的这么快！原来如此！

呜呜呜。淑妃在天空中阴暗，扭曲，爬行！她奶奶的！知道这么个大八卦！竟然无人能分享。真是折磨人啊！

这种难受，都让淑妃忘记了害怕！

当女鬼脸出现在淑妃眼前时！淑妃傻住了。她是真的忘了还有女鬼这事。

脑海中自动浮现一句话。‘一孕傻三年！’她生了两。是不是双倍傻？

两行血泪从女鬼煞白的脸上流出。又可怜又可怕。

淑妃壮着胆子，小心翼翼的说。

“皇后己经倒台了。你可以放心投胎了。”

女鬼摇头。淑妃只能再猜。

“你是有心事未了？”

女鬼点头。

淑妃真是恨不得抽自己几巴掌！好好的，干嘛长张嘴！

“你也不会说话。你的心愿我可猜不出啊。”

女鬼好像明白了什么。鬼手一挥。

淑妃眼前画面一转。

这是一间宫女的寝房。两人一屋的格局。

屋里只有一个宫女，正拿着一面镜子在流泪。

“姐姐，你在哪里？一年了，一点消息也没有。爹娘都很想你。”

“我进宫也快半年了。找了好多人打听。都没有你的消息。”

女鬼又流出两行血泪。

淑妃！！您可别再流血了。都快被你吓死了。

“你是要我找到这个宫女？告诉她你的消息么？”

女鬼点头又摇头！

淑妃抓狂了。最讨厌动脑想事情！淑妃没有在猜，选择沉默。

淑妃沉默，女鬼就流血泪。

看着地上己经没过脚踝的血水。淑妃妥协了。

“别哭了。知道了。找到她，告诉她，在送她出宫，在宫外好好过日子！”

女鬼点头。

可能是当了母亲的缘故，淑妃最近泪腺特别发达。

看到女鬼死了，还想着妹妹。妹妹也为了找姐姐。选择入宫当宫女。

淑妃突然哇的哭了。

外人看到的都是她最近如何风光。皇上天天来储华宫看公主。可谁知道她内心的煎熬。

同性双胎，代表不祥。必须送走一个孩子。可越是和两个孩子亲近。她心就越痛。

她不知道哪个会被送走。都是她身上掉下的肉，哪一个她都舍不得！

想到这里。淑妃哭的愈发伤心了。

一人一鬼就这么旁若无人的大哭着！

林闪闪老觉得耳边有怪声，一会呜呜呜，一会桀桀桀。

睁开眼睛，眼前有一团黑乎乎的东西，飘在她头顶！

条件反射的！林闪闪伸出小脚开踹！正好绿呼呼的左脚。粘过孟婆汤的那只脚。碰上了那团黑色！

林闪闪恍惚中，好像听到嗷的一声！黑影消失不见了！

淑妃呆愣愣的坐在床上，低头看看睡袍颜色，白色。在用手摸了摸脸，湿湿的！都是泪水。

女鬼这次好像真的走了，心空落落的。淑妃的眼泪就像断了线的珠子。扑簌簌的往下掉。

【娘，怎么哭了！还哭的那么伤心！】

【娘，你别哭啊，看你哭，我心疼！】

林闪闪看见平时阳光艳丽的美人娘亲哭成这样。心也酸酸的。小婴儿的身体也跟着哇哇的哭起来。

母女连心，大公主也在床上哇哇大哭。

淑妃抱起两个孩子，母女三人一起在床上放声大哭！

3人的动静实在是太大了。惊动了外面守夜的宫人！但淑妃没有喊人进去服侍。外面人只能干着急不敢进去！

有一个机灵的太监，眼珠转了转！就向皇帝的寝宫跑去！

没多会，皇帝穿着睡袍，就出现在了储华宫里。

宗文帝看着床上大哭的母女，也不免动容。不用想也知道，淑妃为啥哭。

他最近也是在思考同性双胎不祥这事！

其实这是个皇室秘辛，那是天启35年，皇后生下双胞胎皇子，皇权立长不立幼。

哥哥当了皇上，弟弟封了亲王。

可某次家宴中，弟弟囚禁了哥哥，自己顶替哥哥做了皇上。

从此，天启就有了同性双胎，在宫中只留一人。另一人说是发配苦寒之地，终生不得成婚生子，其实被送走的孩子，是活不成的。

宗文帝走上去，用自己宽阔的臂膀。搂住了母女3人！

“淑妃，别哭了。朕答应你。两个孩子，都不送走了。”

淑妃听了皇上的话。泪眼婆娑的抬头！

“皇上，您说的是真的么？”淑妃哭的眼睛红肿！因着说话，竟然从鼻子里喷出来一个大大的鼻涕泡！

宗文帝可耻的松开了抱着三人的手。还向后退了退！

这么大的鼻涕泡，要是破了。会喷好大的面积！虽然他己经是吃过男人的口水。摸过婴孩的尿尿！

但目前他还不太想解锁，妃子的鼻涕沾身！

“皇上？你站那么远干什么！”

啪！鼻涕泡爆了！

【啊啊啊，娘啊。你的大鼻涕喷了我和姐姐一脸啊！】

【呜呜，娘你好脏哦！】

林闪闪挥舞着手脚在淑妃怀里挣扎！大公主也是一个劲的把脸在包被上擦来擦去的！

这一来，淑妃就有点抱不住两个孩子了。宗文帝见状赶紧上前接过小公主。让淑妃一人抱着大公主就好了。

“皇上，我真的可以留住她们么？”

“嗯，放心吧，朕什么时候说过假话！”

“呜呜呜。皇上。你对臣妾真是太好了！”

宫人给两个公主喂了奶，换了新的包被，淑妃也把自己收拾妥帖后。

看宗文帝还没走！淑妃小脸一红。

“皇上，臣妾还在月子里，不能服侍您.....”

宗文帝无语！

“朕，什么也不做，今晚就守着你们娘三个睡！”

淑妃一下跳上宗文帝大腿上！

“皇上！你真好。”

两个大人都没注意，两个小婴儿，此时非常同步的翻了一个大大的白眼！

=== 第10章 天降异象，公主们满月了！ ===

皇上半夜去了储华宫，并且还在储华宫留宿的事。很快就传到了宫里的每一个角落。

很多人都猜测，淑妃会不会母凭女贵！被封皇后。

后宫嫔妃们一个个嫉妒的，眼睛都红了。

宫女太监们倒是很是清醒。以后储华宫的差事，一定要尽心尽力的办好。淑妃得宠，现在可得罪不起。

皇上，孩子都睡在身边的淑妃，睡得很好，中间还做了个挺好的梦。

在梦里，淑妃又看见了那个宫女，只是这次，那个宫女面目平和。正接过一个老婆婆递给她的碗。

淑妃看见，那是一碗汤！一碗绿颜色的汤！和她闺女的手脚上的绿一样！

宫女在喝下汤前，也看到了淑妃，连忙把碗放在一边，冲着淑妃所在的方向。叩地磕了三个头。

“原来她是去投胎了啊，真好！”

“希望你，下辈子去一个可以自己做主的地方。”淑妃由衷的祝福她。

清晨，淑妃嘴边挂着淡淡笑意睁眼，伸手摸摸旁边！果然己经空了。孩子和皇上都不在。

可还没等淑妃失落！耳边传来了一个熟悉的声音！

“臭丫头，都什么时候了！还不快起来！”

“娘？你怎么来了！”

淑妃孩子气的揉了揉眼睛，很怕在睁眼，娘就不见了。

好多次，她都是睡醒，看到娘在旁边数落她，可就在她要去抱娘亲的时候。扑了空。

这次淑妃又去抱娘亲！手里真实的触感！让淑妃大哭。

“娘！真的是你。呜呜我想死你了！”

“傻孩子，别哭。娘这次来啊，就不走了。皇上准我在这陪你坐月子。”

“真的么！哈哈，太好了。娘，我和你说，我有好多事要和你说。”

“两个孩子.......”

“皇后.......”

淑妃和自己娘亲整整说了一上午的话。她不怕隔墙有耳！现在她正得宠呢。这点事都不算事！宠妃就要有个宠妃的样子！

舒心日子过得很快，在娘亲和外祖母精心照顾下，两个公主满月了。早在半个月前，宗文帝就在准备两个闺女的满月宴。

五月初六，公主们满月。

这一个月，两个公主吃的好睡得好。养的都是胖乎乎的。就是大公主还是黑黑的。小公主为了掩盖手脚上的胎记，穿了长服。

一大清早。储华宫就忙乎上了。

“今天人多，一定看好两个孩子。”淑妃娘亲，忠义侯夫人徐夫人叮嘱女儿。

“放心吧，皇上今天把喜公公和林嬷嬷安排在公主身边。不会有人这么不识相的。”

淑妃心里清楚的很。她生的是两个公主。不是皇子。别人再眼红。也不会在她们母女圣宠未过时出手的。

“娘娘，宫宴要开席了，皇上请您和公主们去大殿。”木枝在门口禀告。

淑妃走在前，孩子被各自奶娘抱着。一路上听了很多贺喜声。

淑妃抱着孩子进入轻语殿，皇上从高台上走下，接过小公主，淑妃接过大公主。

今日宴会，天启宗室诸位王侯，文武百官，内外命妇都被邀请了。

皇上和淑妃两人一人抱着一个公主，站在高台上接受祝贺。

“朕，喜得两个公主，举国尽欢！”

“自今日起，天启开仓放粮，降低赋税。”

自从抄了萧太尉的家，从萧家抄出大笔银钱后。宗文帝就像被打通了任督二脉似的。

又以雷霆之势抄了几个贪官的家。抄家绝不手软的宗文帝，现在可不差钱。

正好用这钱让百姓吃饱！还能给公主们积攒福气！

“天降大任于朕，朕要让天启彪炳千史。让天启天朝千秋万代，”

“吾皇万岁，万岁。万万岁！”

“今公主满月，大公主赐名林乐初，快乐无忧，旭日初升。号初阳公主。”

“小公主赐名林星可，星光璀璨，清新可人。号星耀公主。”

“谢皇上赐名!"

太监总管，站在高台之上。大喊，“开席！”

原本气氛正好，但总是会有不合时宜的声音响起来。

“皇上！天启有祖训！非龙凤双胎，要送一人出宫的。”

“臣斗胆，皇上要送哪个公主出宫，何时出宫？”

大殿寂静无声，众人都不敢抬头看。

所以也没人看到。淑妃脸色没有一点焦急。反倒还有心情帮小公主整理下衣服。她信皇上，皇上说过的话，就没有做不到的。

宗文帝知道，早早晚晚得有人拿两个公主说事。让别人说，不如自己说。毕竟祖制不好破。

所以台下这个提问的是宗文帝提前安排好的人，也是宗文帝的捧场王，吴丞相。

“吴丞相，你可知祖训为什么要双胎必送走一人？”

“臣不知。”

“是为天启稳固.......”

“朕，自登基以来，子嗣不丰。所以双胎公主就不送了。你还有什么异议么？”

“没有了。”

虽然牵强，但众人都看得出，这八成是皇上和丞相演的双簧戏，谁不知道丞相是站皇上的。

再有最近皇上热衷抄家，大家躲都躲不及，也都不想往枪口上撞。

但让满朝文武信服，公主们是福宝的事，马上就发生了。

宴会挨着窗户的有人，大声喊到！

“乌云，是乌云！大片大片的乌云！”

“大家快来看啊！要下雨了！”说话之人，语气竟然带着颤音！

看见乌云，那些上了年纪的老臣，流出了眼泪。天启己经连着好几个月，没有下过一滴雨了。

现在正是五月初，在这么干旱下去！庄稼种不下去。明年的天启就危险了。

宗文帝快步走出大殿，此时天空中电闪雷鸣。狂风大作。这是要下大雨的前兆！

“上天有好生之德！天降祥瑞！”

“天赐甘露，拯救百姓。”

一滴，两滴，三滴。

一颗，两颗，三颗。豆大的雨滴落在地上。

像天倾斜一样的雨水，从天而降。很快的。整个天启都被浓浓的雨幕遮盖。

大地终于迎来了久违的雨水！

“多下一点，再多下一点。庄稼终于有救了！”

吴丞相第一个跪地，扬声喊道！

“这雨，是老天给公主们的贺礼！恭喜皇上喜得福宝！”

“恭喜皇上！”

没人注意到，被奶娘抱在怀里的大公主，小嘴一张一合的在念着“急急如律令，雨来！”

这场大雨，一直从早上，下到傍晚。

这场大雨，坐实了两位公主是福宝的身份。

=== 第11章 丞相家的卧龙凤雏 ===

这场大雨，暂时解除了天启大旱的危机。

储华宫，

【皇爹爹，好无聊啊。御花园都逛够了。】

淑妃抱着熟睡的大公主。宗文帝抱着正吐泡泡玩的小公主。

虽然两人都能听到小公主心声，但宗文帝明确表示过，一定要瞒着闺女。要是让闺女知道心声被偷听。再不说心声就不好了。

所以两人聊天也是配合着闺女心声来的。

“淑妃可想出去走走。朕想出宫去看看，体察下民情！”

【啊！娘亲快答应皇爹爹！好想出去走走。】

【对了。好久没看到丞相家的大直男了。那个哥哥身上功德金光闪闪的。我还答应给他找对象呢。】

“皇上，要不我们去吴丞相家看看，公主满月宴，多亏了有他。两个小公主才能那么顺利的被留下来。”

“嗯，那就去吴丞相家看看。朕还答应过给他儿子吴义找媳妇呢。”

丞相府，

“爹，你说皇上要来家里？还带着淑妃，和两个公主？”

“嗯。说是要体察民情，看看雨后，百姓的生活过得怎么样了。”

“对了。皇上指名要你陪着。所以这几天，你给我老实在家待着。”

还没等吴义回话，丞相府管家就毕恭毕敬的带进来几个人。

丞相见来人，刚要下跪！穿着便服的皇上摇了摇头。

“我现在就是普通百姓，哪里能让吴丞相下跪？叫我林老爷吧。”

“林老爷好。林夫人好。”

吴夫人听到皇上亲临。也赶紧带着自己姑娘吴情来拜见皇上。

“大家都别客气了。这次出宫，是想看看，天启的百姓都怎样过日子的。”

“吴丞相你太老了，也有很多人认识！就让吴义吴情陪着吧。”

有皇上发话，带旨陪玩，这吴义可是高兴的很。平时老爹总是说他游手好闲。这次可说不了了吧。

“没问题，林老爷。这京城上上下下就没我吴义不熟的地方！”

“不是京城。是京城外面！”

这次微服出巡，皇上和吴义两人骑马，淑妃和吴情，两个奶妈，一人抱着一个公主。

女眷坐马车。

在出丞相府时，一直很安静的大公主。突然挣扎着向门口的石狮子使劲。淑妃以为她喜欢看。就特意把她抱过去，让大公主摸了摸。

结果让人惊掉下巴的事发生了。大公主只是轻轻一推。丞相府门前大青石做的石狮子，就倒了。

石狮子落地，发出哐当一声巨响。

“吴义，早就和你说过，不要那么节俭。一国丞相！弄得这么寒酸！整个假石头狮子放门口。，多丢脸。”

“来人。回头给吴丞相送一对汉白玉做的狮子摆门口！”

吴丞相！皇上你要不要听听，自己说的什么虎狼之词！不过能白得一对御赐的守门狮子也挺好。

宗文帝说完就带人走了。他就知道！小闺女本领不小，大闺女不可能是普通人！

只是宗文帝不明白，大闺女这一个多月都安安静静睡觉。今天咋想推丞相家石头狮子了？和石狮子有仇？

丞相府书房。

吴丞相看着管家放在桌子上的黄符纸。这是下人打扫石狮子时，在石狮子身体里发现的。

“丞相，奴才问了大师，这符纸是.......”管家吞吞吐吐，不敢开口。

“说，大师怎么说。”

眼看吴丞相要发火，管家不得不开口。

“断子绝孙符！”

“什么？你再说一次！”吴丞相气的头顶冒烟！怪不得。怪不得他一子一女。都不找对象，没有对象，不成婚。怎么有子嗣。这不就断子绝孙了么！

吴丞相给他儿子闺女，不找对象，找了一个很合理的理由！

“丞相，大师说。这个符很凶！被贴此符的人家。新生出生的孩子，都活不过一岁，就会夭折。”

吴丞相！！！是这个意思么？

“少爷小姐，一直不找对象，和这符有没有关系？”吴丞相不死心的又问了一次。

管家！！老爷的心病，就是家里这两个大龄，都不成亲。

“大师说。这符纸还没生效过。如果府上有被符纸克死的孩子。这符纸就发黑了。”

吴丞相看这焦黄焦黄的符纸！又愤怒了。不找对象，问题还是出在两个倒霉孩子自己身上！

“知道了，你下去吧。”把管家打发下去。吴丞相自己在书房静坐。

首先这符纸要交给皇上，这事不能瞒也瞒不住。想必现在皇上己经知道了。毕竟这符纸是大公主发现的。

其次，是谁想害他吴家！能做的这么滴水不漏。也没有几家。在去掉最近被抄家了的。只有镇北将军，建国侯爷，恭亲王。

可能会有别人，但直觉告诉他，放符纸之人，就出在这几家。

吴丞相敲着桌子陷入了沉思。

微服组这边。

吴义己经带着皇上他们出城了。宗文帝这次出行，把朝堂上的事交给了吴丞相！他这次可以出来半个月左右的时间！

所以他们一行人出城后也没有停。一直向北走！降雨前。北方旱情最是严重。这次，宗文帝就要去那里看一看！

“皇...林老爷，我们己经出了半天了。要不要让夫人们出来休息下。”

【要的，要的。我要出来透透气！】

【还是小哥哥心细。这么好的小哥哥。我一定给你找个好媳妇！】

宗文帝听见自己闺女说话了。当然要同意的。

“夫人，下车休息下。活动活动身体。”

宗文帝亲自扶着淑妃下马车。再去接孩子。两人就像是平常百姓夫妻一样。

淑妃笑得温柔。“夫君也辛苦了。骑马很累吧。”

“不累。难得出来。心情很放松。”

几人在林中休息时，旁边来了一队车马。车马经过。扬起阵阵风沙！奶娘见状，怕烟尘熏到孩子，赶紧抱着公主们上车。

“咳咳咳。”淑妃还是被呛到了。咳嗽不止。

等马车过去了。从前边又折回一个身材不高，但长相清秀的年轻人。

“小圆脸？怎么是你？”吴义惊讶！这个家伙怎么在这？

“家里有批货，要送去山青县！要的急，只能我亲自去送。”被叫做小圆脸的是吴义同窗。

名叫苏六安，今年19，比吴义小一岁，也未娶妻。和吴义一样是个大龄单身汉。

在书院，两人常被取笑是光棍二人组。

【哇哇！我要出去。让我摸摸他，这个圆脸哥哥身上功德金光比吴义还亮！】

【这么小，功德金光却这么闪！快让我看看，他做了什么惊天动地的事情！】

=== 第12章 人狂？朕会有天收？ ===

吴义上下打量着自己的同窗，“你这身布衣?”显得人更圆更矮了。

苏六安撇嘴：“我要去县里送货。能穿锦缎衣服？”真是个不识人间疾苦的少爷。

“吴义，你们要去哪啊？”

“我们也是要去山青县的。”宗文帝抢先回答了。他闺女想去摸摸人家。可也得有合适的理由啊。先同路，在慢慢找机会吧。

吴义虽有疑惑，但皇帝的话，他是不敢反驳的。

就这样，皇家微服组加入了苏家车队。

一路上，吴义就很高冷，他嘴里的小圆脸就很自来熟。对吴义说的任何话都能接的住。

只是越接近山青县，苏六安开始有些紧张，这回话多的反倒换成了吴义。

“苏兄，你咋啦。”

“哎，这话都不该和你说的。但不说又怕你闯祸。”

“哦？有什么事我不能知道。”

宗文帝的兴趣也被挑了起来。

“你爹是丞相么。是官家。这山青县，最近换了县令。有点那个。”

吴义是听明白了。这山青县指定是有猫腻的。苏兄是怕给他爹添麻烦。要是平时，他也怕。

但现在可不一样！他旁边这个是谁！人皇啊。他怕个毛线。狐假虎威走一个！

吴义一拍胸脯！

“苏兄，你放心大胆的说。有事小爷给你兜着。”

苏六安！！！傻蛋啊，就怕你这样的。管不了事，还把事闹大，害了无辜人。

“山青县县令之子张闯，为人暴戾，喜怒无常。我们只要躲着他，就没事了。”

“我的人己经提前调查了张闯的行踪。他今日去西边钓鱼。我们从东边进县就碰不上。”

吴义惊讶的张大了嘴。狂到这种地步？去山青县之前还要先打听好他的行程？然后.....绕着走？

苏六安怕吴义不当回事。又再次强调了下。

“哎，你还别不信，他爹两个月前刚调来的时候。宴请宾客。结果你猜咋地？当地富户，有一多半是受重伤被抬出来的。”

“出来的人说。那张县令极其宠爱儿子。在餐桌上，张闯看宾客不动筷。觉得是富户们看不起他们父子俩。感觉受到了侮辱！直接一筷子插旁边人的大腿上，差点让人家断子绝孙啊。”

“其他富户吓坏了，要往出跑。张县令让府衙的侍卫，举兵器镇压。压着富户们跪在大堂中间，排着队让张闯打。”

“最后是张闯打累了，才放富户们离开！”

宗文帝忍不住插话。“县令竟然如此！没有人往上反映么？”

苏六安早就从吴义的态度里看出来，这位身份不一般。

“有啊，怎么没有。但人县令一点事也没有。继续当着父母官。慢慢的，富户们就反应过来了。县令来头不简单，上面有人呢，才敢如此胆大妄为。”

宗文帝听苏六安说完，非常认真的说。

“我倒是想会会这个张闯，看看他能狂成什么样子！”

一行人就这样走走停停，不过半日，就到了山青县。

进了县城。一行人一路舟车劳顿，也是挺辛苦的。正是午饭时间。

“各位，这山青县我也来过几次。知道有家餐馆干净又卫生。中午我做东，咱们一起试试。”

等微服组看到苏六安说的，干净又卫生的餐馆时，惊讶了。就这？

“进来啊。您们别看这家门店小。味道不错的。他家凉拌野菜，做的最好吃。”

吴义在哪吃无所谓。可林老爷，能接受么。这家说是餐馆，其实就是个泥土窝棚。在里面摆了几张破旧桌子！

宗文帝看看里面确实坐了不少人，率先走了进去。

“我看挺好，就这吧。”

看他进去了，大家也都跟着往里走。

一行人找了个角落坐好。等着上菜。

“你们觉不觉得他们总是看着我？”宗文帝小声问大家。

这时刚睡醒的林闪闪。睁着圆溜溜的大眼睛，往西周看了看。内心自动进入吐槽模式。

【能不看你么，你看看大家穿的什么，破衣烂衫的。你们又穿的什么？】

【皇爹爹，你看看大家都是咋坐着的。你们这一行人呢？】

能听到闺女心声的宗文帝和淑妃果然认真打量起周围。还真是，他们自己穿的虽说都是粗布衣服，但洗的干干净净，没有补丁。

坐的也是腰板挺直，板板正正。不像是来吃饭的。倒像是来上朝的。

“噗呲”淑妃笑了。

“老爷，咱们啊，得入乡随俗啊。”说完她放松身体。腰塌下去了。手也随意的在桌子上一放。看着自然不少。

“这个是前几天大雨后，刚长出来的山菜。正鲜嫩呢。你们尝尝！”苏六安开口解释。

宗文帝在宫里什么没吃过。但这样新鲜的菜还真就没吃过。

盘子里装着洗干净的山菜，旁边摆了碗鸡蛋酱。

苏六安看林老爷光看不动筷子，秒懂。这位主儿，是不会吃。

“林老爷，这样吃。”苏六安夹起一筷子野菜，沾了沾鸡蛋酱，送进口中，在扒拉一大口米饭！

“这样吃特别下饭！”

【哇，我也好想吃啊。皇爹爹，让我也闻闻味道吧。】

宗文帝从奶娘手里接过小公主。一手抱着孩子，单手吃饭。

“好吃!好吃！一股清香味道！”宗文帝吃高兴了。

“老板，给大家来盘肉！记我账上！”

气氛正好！旁边一个老头乐了！端着酒碗，来到林老爷身边。

“这位爷！你们一进门啊。咱就盯上你们了。”

“我想啊，穿这么好看的衣裳！一定是走错门了。不会进来的。”

“没想到你们进来了，还请大家吃肉了。”

这老头挺自来熟的，说话间，一巴掌拍在了宗文帝肩膀上！这一拍吓的吴义腿一软，差点没跪下去！

宗文帝没生气，反倒更高兴了。

“老板来！今个高兴！大家的账，都算我头上。我请客！”

宗文帝是真高兴。百姓们的朴实，不掺和任何利益的交流。宗文帝成年后，第一次这么放松的吃饭喝酒。

“干！”淑妃也是头一次看到这样的皇上。举起酒碗，凑热闹。

气氛正好时！门口来了一队人马！为首之人大步迈进餐馆！

“呦呵。都不想活了吗！谁让你们笑的这么大声的！”

餐馆老板，还有店里吃饭的所有食客。看到来人。纷纷下跪求饶！

=== 第13章 偷偷喜欢你 ===

“王大人饶命，我们不敢了。”

餐馆老板看微服组还不下跪，不忍这个外地人受苦。用手轻轻的拽着宗文帝的衣角，小声说。

“大爷，快跪下，咱们好汉不吃眼前亏。”

宗文帝能跪么？当然不能。

餐馆老板见状，赶紧跪爬到王大人身前。从怀里掏出一小块银子。递了过去。

王大人看了眼站着不动的一群人。接过银子，反手就是一巴掌打在老板脸上。

“什么东西！这点钱就想把爷儿几个打发了？滚！”然后挑衅的看着宗文帝！

宗文帝也不想忍着了。刚要动手。

旁边的苏六安眼疾手快的压住宗文帝刚要抬起来的手。小声说了句。

“得罪了。”

然后赶紧从自己兜里拿出来10两银子。弯腰递给了王大人。

“大人息怒。我们就是路过。您高抬贵手。这点钱，请兄弟们喝酒。”

王大人用手把钱上下抛了抛。才带人骂骂咧咧的走了。临走前还往宗文帝方向吐了一口痰！

宗文帝看着离去的几人，把他们所有人的长相，都记在了脑子里。

餐馆老板和众食客等那群人走远了，才敢站起来。起来后，大家都没有了那份好心情。

老板抱歉的对着宗文帝一鞠躬。

“对不住了。咱们这里现在，哎。你们如果没有别的事。还是尽快离开吧。”

“多谢！”宗文帝看着老板脸上！那明晃晃的五指印。心里怒火翻腾。

吴义多付了些银钱给老板后。一行人就走出了餐馆。

“哎。你们！我就是怕这样。放着大酒楼不敢带你们去。没想到都躲到这种地方。还是被盯上了。”

吴义也挺愤怒的。看苏六安话里有话。赶紧开口问。

“苏六安！到底怎么回事！你一次说明白！别让我着急。”

看吴义苏兄都不叫。直接点他大名。就知道他是真的生气了。

“哎，你们的穿着，看着就像肥羊。指定是，进县里就被盯上了。”

“山青县，出大青石。大青石可以做桌面，假山，石狮子。京城富户多。这里离京城又近，运输方便。很多石料商人都会来此地进大青石。”

“但新县令上任后。只要是进货商人，或者路过此地看着有钱的。有一个算一个，在进入山青县后。都会被官府找各种理由，关押起来。”

“直到交够保证金，保证下次不再犯事，才会被放出来！”

啪！宗文帝一脚踹翻了眼前的水桶。

宗文帝：“苏六安！你说，什么叫保证金？”

苏六安被林老爷的气势吓了一跳。

“保证金有点像保护费，交了保证金，在这山青县就可以自由出入了。”

“就像餐馆老板说的，如果你们没有别的事，就赶紧离开吧！免得吃更大的亏。”

说完苏六安很是担忧的看着一脸愤怒的吴义。他太了解吴义了，他就是一根筋。眼里容不得沙子。有事就会出头。真不放心吴义留在山青县。

【皇爹爹，别生气了。咱们既然来了。青山县就没事了。】

【我相信皇爹爹，会给百姓一个公道的。】

【皇爹爹，我想去看看圆脸哥哥的功德是怎么来的。】

【大功德就代表他曾拯救过很多人？什么事能让很多人同时有危险？我想看看怎么回事。】

宗文帝想了想，闺女说的对。要搞清楚。是有什么重大危机么？

“苏公子，帮我抱下小女儿。我去方便下。”

“啊？啊。好。”苏六安有点疑惑。林老爷家女眷这么多。怎么想让他抱孩子？

吴义看着苏六安抱孩子的样，就知道这货铁定没抱过这么小的孩子。有抱孩子经验的吴义上前指导。

“手要托这里。知道没。”

在吴义的手，握住苏六安手时。林闪闪明显感觉圆脸哥哥身体僵硬了很多。并且还看到圆脸哥哥的耳尖，可疑的红了。

【不会吧，不会吧。圆脸哥哥不会喜欢吴义吧。】

【对了。刚才吴义好像说过。他俩是学院里维二的两个大龄单身汉！】

就在吴义的手要环上苏六安腰的一瞬间。苏六安直接把怀里的婴儿推给了吴义。

“我不太会抱孩子。还是你抱吧。”说完就转身上马了。

“哎，你这人。总是毛毛躁躁的。幸好我接的快。要不孩子就掉地上了。”

宗文帝和淑妃正竖耳朵偷听呢！作为过来人。闺女不提他们都没注意。现在回想这一路走来，小圆脸好像对吴义是有点不对劲的。

林闪闪看抱着她的人换成了吴义。圆脸哥哥是摸不到了。摸摸吴义也是一样的！

奋力挣脱包被。小绿手伸向吴义光洁的下巴。

吴义低头，正对上这双绿手。呜呜。又来？

【让我康康，让我康康吴义那根超细的红线。连没连着圆脸哥哥！】

【耶丝！找到了。果然。吴义的红线，连着的是圆脸哥哥！】

【怪不得红线那么细。原来是不被世俗认可的同性之恋！】

【在现代同性之恋，相爱都很难被接受。这在礼教森严的古代。哎。】

【心疼你们！两人身上的功德金光那么闪。都是大好人。怎么给自己选了这么难走的路啊。】

上辈子就是单身狗的林闪闪，资深腐女。特别磕这种帅帅的男男恋！

宗文帝听着闺女的心声。心疼他俩？闺女你是不是还忘了心疼一个人？

吴丞相要是知道他的独子喜欢男人。天！他竟然有点想看吴丞相知道真相时的表情，宗文帝被自己恶趣味吓到了。他什么时候开始这么无聊了？

看闺女又开始打瞌睡了。宗文帝从旁站出来。同时对众人说。

“咱们不走了。这几日就在青山县休息整顿。”

微服组的人对宗文帝的决定并不奇怪。但苏六安惊讶了。

“这！你们这是.....”要找死么。好好的日子不过。非要找罪受？

最后劝说没用。只能提议，

“那你们跟我走吧。我毕竟来过几次了。我们家在山青县也有商铺。这几日就在苏记粮铺待着吧。”至少在眼皮底下，能看着点。

只要在山青县，具体住哪，宗文帝没有意见。并且他也想看看吴义是怎么和苏六安相处的。

=== 第14章 吴义开窍！ ===

一行人在苏记粮铺安顿好。

晚上，淑妃带孩子们在院子里纳凉。看了一天账的苏六安也从房间里走出来。

林闪闪可算逮到正主了。咿咿呀呀的想往苏六安那去。淑妃是明白闺女想法的。抱着林闪闪像苏六安那走。

“苏公子好啊，麻烦你，帮我照看下孩子。我这胳膊啊，抱一天，酸的很。”

“哦，哦好。”苏六安其实很喜欢小孩，他从小因为一些原因，朋友很少。会觉得孤单。

这次林闪闪的小绿手，终于摸到了。

【圆脸哥哥？不，原来是圆脸姐姐哦。】

【原来如此，圆脸姐姐上面竟然有5个姐姐，她娘又在生她时难产死了。】

【他爹不想续弦，直接对外说他是男孩！】

【真的是，又没有皇位要继承。干嘛让自己孩子女扮男装哦！】

吴义正要推门出去，突然愣在原地。一个声音突然出现在他脑海里。那个声音说了什么？

声音说谁女扮男装？

吴义脑中自动跳出一个画面。

去年夏天，有好几个同窗先后都成亲了。他被老爹逼婚很烦。就叫上了同是大龄未婚的苏六安去郊游踏青。

路过一条大河，见西下无人。他开始脱衣服，脱光后下河洗澡！

“圆脸兄，下来啊。水凉，可舒服了。”

“我怕水，你自己游吧。”

“看你脸红的，像猴屁股似的。都是男人怕个球。”

越想，吴义的脸越红！声音说的圆脸姐姐，不会是他的圆脸兄弟吧！

【吴义红线那么细，原来是他没开窍，喜欢圆脸姐姐不自知。】

【大灾之年，兵荒马乱，圆脸姐姐在一次出门后，再也没有回来。失去之后才知道想念，喜欢。可惜晚了。吴义单身一辈子！】

【这两个人啊，感情线可真苦。】

啥？圆脸兄会丢？5年来，两人几乎天天在一起。他从来没想过和圆脸兄分开？

【可是，皇爹爹己经提前平定人祸，天灾也有所准备，没那么动荡，圆脸姐姐应该不会失踪了吧。】

【遭了，遭了，我要尿尿。】

淑妃这时赶紧过来。

“苏公子，孩子给我。她来回扭身子了。估计是要尿尿了。”

淑妃抱孩子进内室处理。

吴义也反应过来了。他听到的心声是小公主的。吴义等脸上热度散的差不多了。

吴义从屋里出来，

“可还住的习惯？”看吴义出来，苏六安问。

“习惯，苏兄，你也是家中独子，怎么从来没听你提过，家里人催婚呢？”

吴义紧紧盯着苏六安，想从对方脸上看出点什么。

果然，苏六安眼神躲闪。“我爹说，男子要先立业后成家。所以他不催婚。”

不可能！吴义自己被老爹天天催婚，都要烦死了。他就不信，天下有不催婚的老人！

所以苏六安一定有问题。

吴义又看了一眼苏六安，转身就往外面走。他要好好想想刚才公主说的事。

想的太认真，他都没注意，天都黑了。

等他停下来时，才发现，他己经跑到了山林里。

左右看看，西周景色都一样，时不时还有不知名动物叫上几声。

吴义惊觉，他迷路了。

“喂！”突如其来的人声，吓了吴义一跳。一个没站稳，顺着山坡滚下去了。

“啊啊啊啊，救命啊，有鬼啊！！”

站在原地的苏六安无语扶额。“你才是鬼！你全家都是鬼！”

“嗯？苏六安？怎么是你？”

“不是我是谁！这大半夜，你一个人往外跑。我能不跟着么！”

听到苏六安的回答，吴义心头暖暖的。

小公主说苏六安会失踪，一想到他可能会遇到危险，吴义的心像针扎一样疼。不行，不能让苏六安出事。吴义此时己经确定自己心意了。

“苏六安，我脚崴了。你下来陪我！”想开后，吴义笑了。这下老爹要开心了。

“啊！怎么那么不小心！你等下。我下去接你！”

同一时间，淑妃和吴情两人，正在房间里陪孩子玩。

“林夫人，两个孩子真乖。这一路都没怎么哭闹过。身上还奶乎乎的。”

“那是你没看见。这两个孩子，难伺候的很。大的不喝母乳，只喝羊奶。”

“小的倒是不挑嘴，但成天不消停。睡一小会，能精神大半天。”

这边说着话，林闪闪就醒了。圆溜溜的大眼睛，忽闪闪的。

吴情忍不住把她抱起来稀罕。

“先把尿。这孩子急得很，睡醒必定来一次。”

真是自己亲娘。吴情刚把包被打开。尿桶刚放在她小屁股下边。林闪闪就舒服的眯起了眼睛。

吴情抱着收拾干净的林闪闪，在屋里溜达。

淑妃就看她姑娘又把小绿手伸出来了。淑妃看了看睡得还挺好的大闺女。自己找了个舒服的姿势。就准备听八卦了。偷听她闺女讲真人真事，可比戏本好看多了。

【让我康康。情姐姐，怎么不找对象呢。】

【嗯？？？晕晕。头好晕！】

就在淑妃紧张的想去看闺女时。

【情姐姐的世界都是数字，账本。】

【放在现代，这姐姐妥妥一工作狂人！根本没开窍。身上一点红线也没有。】

淑妃以为今天八卦就这点信息了。就看她闺女费劲吧啦的在踢包被。然后露出了一只红色的脚脚！

【哎呀，让我翻翻姻缘簿看看吧！丞相为了儿女婚事都头秃了。】

【为了让丞相好好给皇爹爹办事！一定要让情姐姐找到对象！】

就很突然，吴情“噗呲”一声笑了！

淑妃也笑的不行。

【情姐姐，你礼貌么！你的良心不会痛么！这样嘲笑一个小婴儿！】

【呜呜，丢死人了。】

原来是林闪闪好不容易把脚从包被里拔出来，力度没控制好。直接把小胖脚伸自己嘴里了，这还没完，出于婴儿本能，她还抱着自己的脚丫子裹了两口。

就是这个画面，让两个大人笑疯了。

【哼，笑笑笑，显着你会笑哦！】

听到闺女的气话，淑妃笑的更欢了。

出于报复，林闪闪啪就把脚丫拍在吴情脸上。

“哈哈哈哈。”

淑妃真是要笑死了。这个闺女啊。绝对是故意的。

【哼，还想给你找对象呢！不给找了，不给找了！】

但林闪闪的红脚脚己经贴上吴情脸颊。姻缘簿自动运转。

【吴情，红艳星动？】

【听过红鸾星动，红艳星又是个什么东东？】

=== 第15章 吴情的红艳星动了 ===

林闪闪努力翻着姻缘簿。

【红艳星动，差不多是讨债姻缘！情姐姐这次出现的对象，是来向情姐姐讨债的。】

林闪闪又用绿手去摸吴情的脸。

【变了，情姐姐的人生轨迹变了。】

【她会被皇爹爹在山青县下令处死！】

【怎么办？怎么办？没人能听懂我的婴语。】

【什么东西啊，出来玩，把人闺女杀了。人爹还是一国丞相！皇爹爹是在作个大死。】

“哇哇哇哇哇”林闪闪急得大哭！

淑妃早在听到皇上要杀吴情时站起来了。

“娘娘，小姐怎么了。刚才还好好的呢。”吴情有点慌，她一路上是看到皇上如何宝贝孩子的。

“没事，不赖你。可能是饿了。奶娘，来看看小姐。”淑妃把孩子交给奶娘，她得去找皇上，把这事和皇上说下。

闺女现在太小，很多话都说不全，她们也只能猜个大概。

等淑妃把事情和皇上说完后，宗文帝有个猜想。

“夫人，我有个想法，咱俩研究下。”

没等淑妃回话，宗文帝继续说下去，

“吴情的姻缘，会在山青县出现，不是良缘，是孽缘！”

“并且，吴情相中之人，一定是我最恨之人，或者是两人一起做了什么，让我失去理智。不顾丞相，斩杀吴情。”

“在山青县，目前我最痛恨之人，县令和他儿子。县令年纪太大。”

“那么吴情孽缘就是县令之子张闯！”

淑妃星星眼！“皇上，您好厉害！闺女说的不清不楚的，你竟然能猜出来！”

宗文帝对淑妃的捧场非常满意！

“应该就是这几天了。你看着点吴情，小姑娘未经世事，不识人心。别让人轻易骗了。”

“皇上放心，臣妾一定完成任务！”

第二天清晨，众人在小院里吃早饭。

“苏兄，多吃点肉。有力气！”

“苏兄，尝尝这道小菜，很是鲜美。”

“苏兄......”

这一早上，就看吴义围着苏六安打转。一会给水，一会问冷不冷。

皇上问淑妃，“这两人怎么了？怎么才一宿，吴义就这样了？”

淑妃瞄了一眼吴义，撇嘴道：“昨晚吴义不知道抽什么风，天黑后进山了。

结果在山里迷路，还摔了腿，是苏公子给背回来的。

可能是吴义感恩苏公子救命之恩吧。”

皇上摇头，“看着不像。我怎么感觉吴义像是开窍了。难道是发现啥了？”

宗文帝难得八卦下，昨天淑妃把苏六安是女孩的事也和他说了。宗文帝还替丞相开心下。

说到丞相，宗文帝想起昨天晚上收到丞相密信。他家石狮子里有符纸。说是要让他家断子绝孙的符纸。

丞相求他给做主。查出幕后黑手。

也不知道是哪个那么清闲！还有闲工夫整神神鬼鬼的东西！

“皇.....林老爷，苏六安一会要去给农人们送货。咱们今天有什么安排么？”

宗文帝看吴义一脸想跟着苏六安走的样子。淡淡开口。

“没有安排，咱们跟他一起吧。”

果然，听到可以和苏六安一起后。吴义高兴的差点跳起来！

苏六安被吴义的热情，弄得很火大。

“吴义发什么神经！吃错药了吧。我都说了，昨天背你回来是兄弟之间应该做的。你不必这样。”

听苏六安这么说，吴义终于理解他爹以前为啥那么恼火了。苏六安没开窍。可真愁人。

他都表现这么明显了。苏六安他一点没看出来吗！

吴义大少爷也生气了。气呼呼独自去骑马，不理苏六安了。

宗文帝和淑妃看着这两个活宝无奈摇头。丞相家想办喜事，好像还要好久。

淑妃叫上吴情一起上马车，一行人就跟着苏六安上路了。

等马车停在一片荒地上时。淑妃抱着大公主，吴情抱着小公主下马车透气。

“吴义，别生气了。你下回说啥我都听，总行了吧。”看吴义这一路都没和他说话。苏六安忍不住去哄他。他俩就是这样。有过约定。吵架后，有人给台阶了。一定要下来！

果然，吴义笑了。开始和苏六安说话。

“小圆脸，你不是要送货。来荒地干啥。”

“这可不是荒地。这都是上等良田！”

苏六安说完还小心翼翼的看了眼林老爷。他昨天想了一整夜，林老爷为什么停在山青县不走。

结合早上吴义喊出了皇字。苏六安不傻。这位林老爷就是当今圣上！

苏六安原本是不想惹事的。但！这是皇上啊！皇上都亲临了。苏六安想替山青县百姓做点事情！

吴义赶紧跟上，“小圆脸，你给讲讲，上等良田，为啥空着不种地啊。”

苏六安叹口气。“张县令不让种！种地的人都会被官府抓进大牢。”

吴义？：“县令不让老百姓种地！这.....张县令是要干什么！”

“我是给张县令送粮的，送到衙门粮仓。”

看皇上没有出声！

苏六安一狠心。

“皇上，衙门的粮仓，十有九空，那唯一没空的粮仓，还有一半根本不是粮食，是沙土，凑数的！”

“这几年，天启风调雨顺！但张县令不让农人种粮。山青县连着2年颗粒无收。”

“当地百姓自己都吃不上粮，根本没有多余的粮食供给朝廷！”

“今年大旱，新粮打不下来。朝廷还没有存粮！天启无数百姓会被饿死。”

苏六安说完就赶紧跪地，等着皇上责罚。

吴义怕宗文帝真的动怒。也赶紧在苏六安旁边跪下。

“皇上，我相信苏六安说的话。她家就是做粮食买卖的。她不会说假话。”

宗文帝站在那没有说话。吴义，苏六安还跪在地上。众人都以为皇上是愤怒的。但宗文帝自己知道。

他不止愤怒，更多的是后怕。这山青县离皇城不足百里，都有如此县令，那么整个天启，会是什么样子呢！

“起来吧。不是你的错。你不但没犯错，反倒帮朕一个大忙！”

这时，远处一队人马冲了过来。为首的是一年轻男子。

【皇爹爹，孽缘，情姐姐的讨债鬼来了。快让她进马车！不见面就没事。】

=== 第16章 出门在外，身份都是自己定的。 ===

淑妃突然大叫一声，“我肚子好疼，吴情，麻烦你扶我上车休息下。”

【啊？娘肚子疼了？一定是早上凉的吃多了。】

【不过娘真棒，肚子疼得正是时候。】

【哎，情劫无解，先躲着吧。】

原本跪在地上的苏六安见到来人，赶紧站了起来。笑着迎了上去。

“张少爷，您怎么来了。我正要去给张县令送粮呢！”

苏六安姿态摆的很低。

吴义打量来人，张闯是个长相白净的少年，五官很精致。狭长的眸子微微上挑，说不出来的痞气。

吴义又看了看马车，小公主说他会是妹妹的孽缘？

张闯从马上下来，盯着宗文帝。他看的清楚，给他家送米的商人，刚才是在给这个人下跪。

这个人看样子气度不凡，不像普通人。他们山青县是来了什么大人物么？他和爹爹的事可不能暴露出去。

张闯：“苏哥，这是哪位大人？竟然要你下跪接待？”

宗文帝看到来人是张闯，这个和他爹一起，在山青县为非作歹的人。来的正是时候，刚要招呼隐卫把人都抓起来。

就听他闺女发话了。

【出门在外，身份都是自己给的。皇爹爹，忽悠他，给他忽悠瘸了！】

宗文帝就改了主意，也换上笑脸，放低姿态。

“张家少爷你好，苏六安是犬子！犯了点错，正给我赔罪呢。”

苏六安多精明啊，赶紧接话道。

“张少爷，让您见笑了，原想这里偏僻，嫌少有人来。跪着认错。没想到还是让您遇见了。”

“哦？你是犯了什么错，让你爹生这么大的气？”

这......没想到张闯会一直问。苏六安一时半会有点接不出来。

【哎，这个张闯一定是怀疑我们了。毕竟他们办的都是会掉脑袋的事。多疑是天性。】

【我们人这么少。还有女眷和孩子。强龙不压地头蛇！会吃大亏吧。】

宗文帝心想闺女还是天真，他虽是微服私访，但隐在暗处的高手可还是不少的。对付这几个乡野莽汉，一点问题都没有。

就在苏六安不知所措，宗文帝也编不下去的时候。

吴义突然跪在宗文帝面前。

“求您成全我和六安吧。我们是真心相爱的！”

宗文帝秒懂秒配合！

他淡淡的扫了一眼吴义，真的是发自内心的看不上！这货忒不要脸。

“你俩不合适。你不要在纠缠我家六安！竟然从京城追到山青县。我告诉你，再让我看见你跟着我儿子！腿给你打折！”

苏六安呢！整个人都傻了，这是她幻想过无数回的场景。

在她的幻想里，吴义就和她说喜欢她。

现在她真的听到了，吴义说喜欢她。

泪水不受控制的从眼睛里流出来。在听到皇上说要打折吴义腿时。

苏六安马上来到吴义身旁，和吴义一起，跪在地上。

“爹，我是真心喜欢吴义的！求你，成全我们吧。”

吴义紧紧的挨着苏六安，用手环上她的肩膀。

“六安，别哭。看你哭，我心都疼了！”

苏六安泪眼朦胧的看着吴义，“你说的都是真的么！你真的喜欢我！”

“真的，这5年，我们相互陪伴。我己经离不开你了。不管遇到多大的难事，我们一起面对。”

“好，一起面对。”两人手牵手。眼神坚定的看着皇上！

这下，分不清真假的换成皇上了。他接下来要说什么？

皇上把求助的目光看向张闯！

张闯！！两个大男人相爱了？还哭成这个样子。怪不得要找个没人的地方！

张闯翻了一个大大的白眼。话都懒得多说，带着手下转身就走。

看张闯走远了。宗文帝低头看哭做一团的两个人。无奈的摇了摇头。没想到来山青县还真能把吴义嫁出去。

“别哭了，人都走远了！等回京朕给你们赐婚！”

吴义赶紧松开搂着苏六安的手，带着苏六安给宗文帝磕头。

“谢皇上！”

马车里，吴情被外面的声音吸引，好几次，想要撩开帘子看看那个声音的主人。可是都被淑妃拦了下来。

现在听说外面的人走远了。吴情捂着胸口，感觉心狠狠的疼了一下。

一刻钟后，在苏六安的带领下，一行人来到了县衙粮仓。

工人们在搬货，苏六安带着宗文帝每一个粮仓都转了转。

“您看，这些都是空的！”

“县令现在买的米，是为了县衙自己用的。百姓家中无粮，如果今年大旱。那么明年很多百姓都会饿死！”

宗文帝一直到出了县衙，都没在开口说一句话！

“整个县衙粮仓都是空的，空的！”这句话一直在他脑海里重复！

山青县距离京城不足100里。天子脚下都能发生这样的事情！那其他州县，会不会更严重！

宗文帝当天晚上，内心久久不能平静。愁的他睡不着觉。只能抱着小闺女在院子里。走了一圈又一圈！想让自己平静下来。

“张县令该死！风调雨顺不让种地！他这是要干什么！”不自觉的，宗文帝把心中疑惑说了出来。

林闪闪听了皇上的话，马上附和着。

【是挺奇怪！这么损人不利己的事。他也干，真是坏透了！】

【不过张县令的做法，好像细作哦。像是敌国派来害我们的？】

一语点醒梦中人！

宗文帝觉得奇怪的点被解开了！有方向后。接下来的事就好办多了！

接下来的几天，吴丞相带兵进入山青县。把山青县衙门团团围住，张县令和他儿子张闯被逮捕。

在吴丞相的审问下，张县令交代，他是金国派来的细作！目的就是在天启作恶，引起百姓动乱，削减天启人口数量！

吴丞相大怒！命人把张家父子，关进牢笼，游街3天。3天后，当众处以极刑！以儆效尤！

在张闯行刑那天，在粮铺后院和小公主玩的吴情，突然感觉胸口一疼，就晕过去了。

吴情感觉自己飘起来了，被风吹着往院外飘。

她在空中看见了很多人在往一个方向跑。耳边听着他们在喊。

“杀了他们，杀了他们！”

她终于看清了，那是邢台，邢台上跪着两个人。

吴情看着邢台上的少年！她感觉少年也能够看到飘在天上的她。

因为她听到少年对着她的方向说，“找到你了！”

=== 第17章 情劫，死也不放过你 ===

吴丞相坐在高台上监刑。

“时间到，斩立决！”

吴丞相把手里的令牌啪的扔到了地上。

飘在半空中的吴情大喊着：“爹爹，不要。”

下一秒，张家父子，人头落地！

苏家米行后院，

吴情从床上惊醒！她想动，想说话！可她动不了。

“吴情，你醒了？可真吓死人了，怎么好好的突然晕倒了呢？”淑妃进来发现吴情醒了。

“.........”

“可有哪里不舒服？”淑妃坐在吴情旁边关切的问。

“........”

“吴丞相来山青县了。他去做事，一会就能回来。”淑妃一直在说。

“.......”

“嗯？吴情？怎么不说话？”淑妃发现她说了半天，吴情只是睁着大大的眼睛，并不回话。

淑妃喊来了大夫，给吴情看病。可是一连找了好几个大夫，都说吴情没病。

可吴情现在全身上下，除了眼睛以外哪里都不能动。就连喂水，都没有吞咽功能！要是一直这样下去，吴情会被活活饿死的。

等吴丞相来到女儿床前，心疼坏了。

“情儿啊，你是咋了。别吓唬爹啊。”

吴情看到吴丞相后，呼吸变得急促，脸色涨成紫红色。

“爹，你快出去！”吴义发现自从他爹进屋。妹妹就像被人掐住脖子一样。竟然无法呼吸了。

果然，吴丞相出去后，吴情呼吸就慢慢平顺下来。

只是她眉心处一个红点，引起了吴义的注意。他用手轻轻的搓了搓，没掉。加重力气，这个红点也在。

看着这个红点，吴义心里隐隐有些不安。

短短3天，滴水未进的吴情，己经非常虚弱了。这些天，宫里的太医都来了无数，也说不出吴情病因。

吴丞相只能在屋外干着急，吴情不能见他。只要见到必定呼吸不畅。

这天，淑妃抱着小公主在院子里消食。看到在院子角落偷着哭的吴丞相。吴丞相抬头，也看到了她们。

吴丞相突然起身，跪在淑妃面前。

“淑妃娘娘，求您救救吴情。让小公主去看看我闺女吧。”

“小公主是有大福气之人。臣的闺女这病来的蹊跷。求您让公主去看看。”

“臣知道这不对，让刚满月的孩子，去看将死之人。但我就这么一个女儿。如果不做点什么。我......”

平时牙尖嘴利的吴丞相，现在完全不知道自己该说什么。

淑妃抱着闺女，也很为难，自己闺女这么小，她也不敢让闺女冒险啊。

“淑妃娘娘，求您了。您和公主的恩德，臣会记一辈子！”

“淑妃娘娘，救救我妹妹。您和公主的恩情。吴义永记。”

“求淑妃娘娘，救救吴情妹妹吧。”苏六安也跪在淑妃面前求着。

宗文帝走上前来，站在淑妃和孩子身后。

看到皇上来了，三人面如死灰。

皇上那么疼小公主，一定不会让小公主以身犯险的。他闺女最后的希望，破灭了。

看着跪在地上的三个人。淑妃小声的问着宗文帝。

“皇上，您说该如何？”她是真没有主意了。自己也是有闺女的人，她理解吴丞相想救女儿的心。可她闺女实在是太小了。

宗文帝从淑妃那里接过小公主。像是在和淑妃说话。

“让闺女试试吧。朕陪着一起。”

【皇爹爹，我想去看看她，这几天情姐姐对我可好了。】

【天天抱着我，还和我玩，说话超级温柔。我不想她死。】

得到女儿明确答复，宗文帝看着吴丞相，

“起来吧。朕抱着公主，一起去看看吴情。就算有邪气。有朕的龙气，也都给他镇压了。”

吴丞相老泪纵横，看着己经抱着小公主迈进吴情屋里的皇上！

“皇上！臣有罪啊。”要是害得皇上出事，他......该如何啊。

“啰嗦，进来。”

吴丞相三天以来，第一次走进了女儿的房间。

只三天，吴情像人干一样躺在床上。她眉心上的红点，红艳艳的。

【这个红点，好像一只血红色眼睛。】

【我能感觉到情姐姐的生机，一点点的往红点里流。】

宗文帝试着把闺女放在吴情床头。

林闪闪伸出小手，想去抹掉红点，阻止吴情生机流逝。

吴义看到，想伸手阻止。“小公主，不能碰！”

他当初碰过红点的手，现在焦黑一片，像是被烫伤了，火辣辣的疼！

但他话说慢了，林闪闪的手己经抚上了吴情的额头。

小手摸到红点的一瞬间，一股黑烟从公主手下冒出来，黑气慢慢升空，直至弥漫整个屋子。

在屋里的众人。恍惚中看见了一片海滩。

海滩上躺着一个赤身裸体的女人。

细看，那是一具死了很久的女人尸体。尸体被海水泡的发白发胀。毫无美感，很是恐怖。

渐渐的，女人尸体被附近赶海的渔民发现。

“这.....是老李家的大丫吧。听说前几天在海上被贼人掳走了。”

“看着像，快去通知老李家，让他们来给孩子收尸啊。”

“可怜的孩子，一天好日子没过，死前还要遭罪。”

过了一会！去老李家报信的人回来了。一脸的气愤！

“老李家太不是东西了。说他家没有这样道德败坏的女儿。”

“丧尽天良，孩子都自己漂回来了，他们家竟然不来接！”

“就是，也不想想，大丫是为谁才落的这个下场的！呸....”

“老李家宝贝儿子，不让儿子出海。让刚成年的闺女出海打鱼挣钱！害得孩子出事，还这样说自己闺女，真是丧良心！”

渔民们嘴上说的好听，可却没人动手为大丫收尸。

吴义看着沙滩上的女尸，莫名有种心疼，等到他看清女尸长相时，惊呼一声。

“吴情！”

吴义冲到女尸身边，想要将她抱起来。可是他的手从女尸身体穿了过去。

“没用的，是幻境。”宗文帝站在吴义旁边说。

时间一天天过去。女尸慢慢化作白骨。但奇怪的是，任凭海水如何冲刷。白骨就一直留在那里。好像是在沙滩上生了根。

感觉到事情不对的渔民们，纷纷让老李家出来，把大丫白骨好好安葬。以免生出其他灾祸。

令人没想到的事，老李家当面答应的好好的。当天晚上就收拾行李，全家逃走了。

大丫的白骨，就一直留在沙滩上，每天都经历着阳光暴晒。

直到有一天，从西边走来了一个和尚。

=== 第18章 还你，一衣之恩！ ===

和尚五官精致，只一双眼睛，狭长深邃，看着有些痞气。

和尚走近。吴义惊呼！“张闯！”

天呢，和尚竟然和张闯长相一样。

和尚来到白骨前，一脸郑重的念起了佛经。

整整三天，和尚不吃不喝的对着白骨念诵经文。

在第三天夜晚，和尚停了下来，看着从海水中漂浮起来的白骨，缓缓脱下米白色僧袍。

仔细的拾起海里白骨，放进僧袍中，又找了一处风景优美的地方，把白骨埋葬了。

从此，大丫的尸骨，入土为安，不用再受风吹日晒之苦。

看到这里，除了吴义。宗文帝和吴丞相两个大聪明都看明白了。

张闯是和尚的转世，吴情是大丫的转世。

前世和尚超度了大丫，最后还安葬了她。算是结下了因果。

【原本这一世。大丫遇上张闯，看到他的第一眼，就深深的爱上了他。】

【在张闯被处死前，用丞相千金的身份，骗过守卫，偷偷放了张闯。】

【皇爹爹大怒，判吴情死罪。】

【从此皇上和丞相生了嫌隙，张闯回到金国也是给天启埋下了巨大的隐患。】

【但，吴情和张闯之间的因果算是了结了。】

吴丞相还没来得及思考哪里传来的女童声音。

眼前的画面一转，他们又回到女儿卧房中。

第一眼，吴丞相就发现女儿眉间的红点暗淡了很多。

突然，多日不能开口说话的吴情，

“爹爹，我心口疼，有人用刀在割我肉。好疼啊。”

【唉，断情舍爱哪是那么容易的。抽筋挖骨之痛不过如此。】

听到小公主心声的众人，都狠狠抽了口气。

‘抽筋挖骨之痛’！

吴情这是遭了多大的罪啊！

吴丞相老泪纵横，紧紧握住女儿的手，

“乖，没事，没事，爹爹在，一切有爹爹。”

宗文帝抱起明显很累的闺女向室外走去。

己经找到症状，这里就不需要闺女了。

“吴情怎么样了？可还顺利？”

淑妃看见皇上抱着闺女出来，赶紧迎上前询问。

“没事了，闺女累着了。抱回屋好好睡。”说着把孩子送到淑妃怀里。

宗文帝站在院中等候吴丞相。

一刻钟后，看着女儿喝下一点粥水，放心不少的吴丞相，从内室出来。

“皇上，救女之恩，臣无以回报，为皇上，为天启，臣唯死而己！”

“好。朕要的就是你的忠心。起来吧。”

“在离京不足百里的地方，金国细作竟然能在天启当县令”

“吴丞相，天启并没有表面上看到的那样安定，朕需要你......”

君臣二人在院子里谈了很久。

第二天清晨，吴丞相和吴义搀扶着勉强可以下地的吴情，来到了乱坟岗。

“情儿，别怕。爹爹和哥哥都在。”

“你把这人的尸骨，挖坑埋了。病就好了。”

吴情看着眼前这具残破不堪的尸体，心中充满了恐惧。

见女儿迟迟不动手，吴丞相解释。

这是张闯的尸身，之所以腐败成这样。

是被村民打的，他生前作恶多端，死后尸体被人泄愤。

现在恢复成这个样子，己经很不容易了。

听到这是张闯的尸身，很奇怪，刚才的恐惧消失了，取而代之是伤心难过，像是失去了重要东西。

“情儿，爹爹和哥哥帮不了你。”

“只能你自己动手。别怕，我们就在这陪你。”

吴情拿起铁铲，开始挖坑，她一个千金小姐，从来没有干过这些。

没一会，手就被铁铲磨出了水泡。

吴情没有停，继续挖，等到挖的坑足够深时。吴情的两只手，都是血淋淋的。

父子俩虽然心疼，但却不能帮忙，公主心声说吴情越惨越好。

吴情又独自把张闯尸身放进深坑，填埋。

“情儿，这是大慈大悲经，你在这念经3天。”

“3天后，你眉心处的红印子没了，咱们就可以回家了。”

同一时间，一辆马车从山青县小路驶出。

“娘！你怎么来了？”

淑妃惊喜的看着刚进马车的娘亲徐氏。

“皇上派人接的，我都吓一跳。心说怎么你和孩子在宫外呢。”

“哈哈，皇上微服私访呗。之前是丞相女儿陪我。现在换娘陪我，真好。”

“娘，我给你讲。原来这世间真的有因果循环。吴情上上辈子的因果。这辈子找来了。”

林闪闪竖着耳朵听，还会对淑妃讲解不足的地方进行补充。

【哎，吴情念佛经是没用的。】

【张闯是佛子转世。一般经文根本没用，孟婆阳卷对他作用都很小。】

【只有张闯自己放手，吴情才能得以解脱。】

“娘，也不知道，吴丞相一双儿女的姻缘咋那么不顺。”

“不过幸好，吴义的姻缘找到了。”

“皇上派吴义和他未来媳妇一起，去各地巡查粮仓情况。”

“等两人办完差事回来，皇上亲自下旨赐婚。”

“丞相府也算有桩喜事了。”

这次，没了吴情吴义，宗文帝选了隐衣卫头领寒刃，太监总管喜公公同行。

“娘。是不是给孩子穿太多了？”

淑妃看着包的像两个球的闺女们。都五月份了，这么穿是不是太多了？

“不会热的。北边天气凉。可不能冻着孩子。”

徐夫人可不管淑妃嫌弃的眼神。抱起大公主就往外走。

又是半个多月没有下雨了。越是往北走，土地干裂的越是严重。

之前还能看到路边挖野菜的村民。现在地上一点绿色都看不到。

喜公公在空地上清理出来一块干净的地方。

架上铁锅。他要准备午饭了。

虽说是出门在外，都是金贵的主，所以吃食也都是很讲究。

食物是隐衣卫刚才快马加鞭送来的。食盒中的饭菜还是热的。

铁锅里的热水烧好了。喜公公兑了凉水，温水让主子们净手。

“林老爷，今天午饭是大厨新开发的创新菜。叫金丝卷饼。”

“里面有肉丝，胡萝卜丝，还有西葫芦丝，鸡蛋丝。营养均衡，吃起来还方便。最适合赶路人吃。”

就在几人吃饭时，突然有很多年轻女子，身穿红衣。从他们面前走过。

“喜总管，这些是什么人？她们穿的是嫁衣吧。”徐氏疑惑的问。

“真奇怪，她们怎么好像不太高兴的样子？这可不像是要成为喜娘子。”

=== 第19章 穿红衣白裳的女人们 ===

“奴才不知啊，夫人稍等，小的去打听打听。”

一路上，这样的事喜公公干多了。

他轻车熟路的拿起一包吃食，就离开了队伍。

饥荒年间，食物比银钱更好用。

果然，没一会喜公公一脸愁容的回来了。

他犹犹豫豫的不太敢开口。因为他打探到的消息，可不是什么好事。

宗文帝被这干旱的土地，弄的有些心烦气躁。不耐烦的说。

“快说，都打听到什么了。”

喜公公叹了口气，

“她们确实是喜娘子，不知主子们刚才看没看见。她们红衣下面还露着一圈白色？”

“看见了，看见了。我刚才就想说。哪有人这样穿衣服的。”淑妃抢着回答。

徐氏看到女儿如此鲜活，像极了还未入宫前的样子，说明现在日子过的舒心，也跟着高兴。

喜公公猛点头，“夫人好眼力，这么小的细节都注意到了。”

“夫人有所不知，这些喜娘子的丈夫们都是出门作战去了。”

“今日是丈夫们回家的日子，这些红衣女子们，在此等候自己的丈夫。”

“今天如果接到了丈夫，回家就是洞房花烛。”

“接不到，就说明人不在了，当场脱下红衣变丧服！”

“什么？”女眷们都被这个答案镇住了。

宗文帝眉头紧锁，“出战？我怎么没听说边关有战事！”

看皇上一下就问到关键，喜公公开始有声有色的讲起来。

“此处临近边疆，地处大江中下游，江水上游有处狭窄之地。”

“狭窄地在楚国境内，楚国人经常堵住江水。不让水流到天启。致使天启常常断水。”

“为了水源，下游村落的百姓自发组织壮丁去打通水源，但楚国有兵镇守。天启百姓为水源常有伤亡。”

喜公公讲完就默默低头退后，天天伺候在皇上身边，也是懂一些事理的。

果然，皇上带着3分怒气的发问。

“百姓自发组织？天启的兵丁呢？”

“奴才不知！”这哪里能是一个太监知道的事情！

宗文帝看向专心吃饭的寒刃，叹了口气。

“别吃了！去打听打听，当地县衙怎么回事！”

“得令。”高手就是高手，手里拿着卷饼的寒刃，给大家表演了原地消失术。

“老爷，咱们去前边看看吧。”淑妃真的挺好奇，到底是怎样的一种红衣白裳。

宗文帝点头，他也是要去看看情况的。

一行人在喜公公的带领下，来到了村子边缘。

淑妃在马车上仔细的数了人数。

“娘，我数了，穿红衣服的，一共有12名女子。”

“这么多？”

“回夫人，奴才刚才打听了，这些红衣女子，不全是一个村子的村民。”喜公公赶紧把刚才打探到的消息说出来。

“哦？你还打听到什么了？她们怎么知道今天男人们会回来？”

“回夫人，因为江中出水了。说明上游堵塞部分被疏通了。今早新嫁娘们就都来这里等人了。”

微服组也在路边找了个空地，等着看通水归来的人。

【啊啊，这个我在书上看到过，你若归来，我红袍相接。你若未归，我便白衣引路。】

【满城遗孀，十室九空。人都没了，哪里还有国家强大？】

【哎！哎！哎！】

闺女的三声叹息，像重锤一样，狠狠的敲击在宗文帝心头。

“来了，回来了。”喜公公眼睛最尖。

宗文帝看到前方烟尘滚滚，是有很多人向这边来了。

“媳妇，我回来了！”一名中年男人瘸着腿，向一名抱着孩子的女人走去。

“回来就好，回来就好！你的腿怎么样了？”

人群中有人高兴，就有人悲伤的。

淑妃捂住自己的耳朵，后悔自己为什么要来凑这个热闹。那些家人没有回来的，她们的哭声让人听着心都发紧，难受的很。

徐夫人抱着女儿肩膀，小声说，“现在是12名白衣！”

“什么！”淑妃被娘亲的话惊到了。她刚才数12名红衣的。难道她们的男人，一个都没有回来？

下一秒就听人群中有人高声说。

“先别哭，这次没回来的人，没死！”

这句话就像惊雷一样，在人群中炸开。

“年轻小伙子们，都被楚国人抓走了！”

“我们这些逃回来的，是想在集结些人，打回楚国，把咱们的人救出来。”

刚迎回男人的女人们，紧紧抱着自家男人不撒手！

“我不让你去。这次能活着回来，己经很不容易了 ！下次，谁知道......”

那些白衣姑娘，听到自己男人没死还活着。有机灵的，马上跪在地上给大伙磕头。

“求求你们，救救我丈夫吧。家里还有瞎眼老娘，小姑子小叔子还都未成年啊！”

有一个就有第二个。只一瞬，身穿丧服的女人都跪在地上磕头。

淑妃死死的捂住自己的嘴巴。她是头一次看到这样悲怆的事。她怕自己哭出声，会惹宗文帝生气。

就在大家对是否在回楚国救人僵持不下时。

寒刃回来了。

“林老爷，奴才查明白了。县令之所以不出兵，是因为他收了楚国人的钱。”

“什么！”宗文帝大惊，又是天启自己官员，祸害百姓！

“半年前，楚国境内发现一处铜矿。需要大量苦力去挖坑。”

“挖矿极其危险，很容易塌方。人会被活埋在沙石里。”

“楚国官员就想到一个方法。不用楚国人挖矿，用天启国人挖。”

“他们利用地理优势，多次堵住水源，天启衙门不管。只能自己组织队伍去楚国地界通河道。”

说到这里，寒刃被皇上越加冰冷的眼神，吓得说不下去了。

看寒刃不出声，宗文帝刚想发火。刚睡醒的小公主就接上了。

【天启百姓这是送货上门，把自己送到楚国当苦力？】

【楚国哪个王八蛋，想出这么损的一个办法！】

【咱们天启的县令也不是个好的，吃里扒外的东西。】

【哼哼，皇爹爹办了他！杀鸡儆猴。】

宗文帝也是被寒刃带回来的消息气的不行。拿着天启的俸禄。欺负自己百姓！

突然他闺女的心声在疯狂大喊！

【啊啊啊啊。皇爹爹，会不会有一种可能！】

【天启失踪的百姓，还活着，他们都被逮到矿区挖矿了？】

=== 第20章 以势欺人，皇爹爹好样的。 ===

淑妃眼睛一亮，要真像闺女说的那样，是不是那些白衣女子的下场会有所不同？

接收到淑妃祈求目光的宗文帝，给淑妃一个安抚笑容。

抬手招来寒刃，下了一道口谕。

寒刃明显一愣，但很快，冲宗文帝点头，领命离去了。

“喜公公，去找住的地方，咱们在这住下了。”

宗文帝亲自扶着淑妃上马车，“放心，别难过，有我在就不会让她们日子难过。”

“嗯。我信你。”淑妃崇拜的眼神让宗文帝很是舒爽。

【呀呀呀。爹和娘撒狗粮啦！快捂眼睛。】

宗文帝和淑妃身体一僵，咋忘了，还有孩子在呢。

“老爷快出去吧。”淑妃娇羞的说。

铜矿区，

在矿井最底下，负责烧火换气的是两个年轻人，这样看似轻松的活，之所以是两个年轻人干，是因为这两个小伙，一个是瘸腿，一个是断手。

“铁牛，别看腿了，只要还在矿区，哪里都活不长的。”说话的是用一只手干活的狗蛋。

这里虽然身体上不累，但真的很折磨人。他俩天天窝在这个狭小的空间，守着火堆，被火烤的汗流浃背，管事的人还不给水喝。

两人目光呆滞的盯着火堆。仿佛那里烧的不是木材，而是他们年轻的生命。

突然，

“狗蛋，想不想逃出去！”瘸腿铁牛突然问。

“想！再差不过是个死，要是有办法活着出去，我愿意试试！”断手狗蛋坚定的回答。

“成，有你这句话就行。”

铁牛从怀里掏出一块拳头大小的石头！

“狗蛋，你看，我在竖井里捡到的。”

“我爹教过我，这是铜矿原石。楚国人在挖铜矿！”

“如果我们把这消息带回天启。你说朝廷会不会奖励我们！”

两个被逼到绝路的年轻人做梦都不会想到，他们现在的想法，和天启皇上想到一起去了。

宗文帝在客栈看着寒刃刚才递上来的消息。楚国铜矿是去年发现的。可笑的是楚国君主楚任对铜矿一事并不知情。

这个铜矿是属于楚国镇南将军封地私产。挖出来的铜也都归镇南将军李力个人所有。

“呵呵，楚任啊楚任，没想到你的官员也不咋地啊。”

“皇上，铜矿产出的铜，都被李力制成铜钱，铜钱又被李力用来招私兵了！”寒刃在旁边讲着调查到的信息。

“好好好！李力这个乱臣贼子，是要造反啊。”宗文帝一连说了三个好。看别人家的糟心事，心情都好很多。

“皇上，去楚国打通水源的村民，失踪的人数是180人，都是青壮年！”

李力好不要脸，竟然用水源地，像钓鱼一样，诱我天启百姓自动上门去当劳力！

那就不要怪我，为天启百姓出头要说法了。

“寒刃，拿着我的令牌，去虎头营调集3万精兵。咱们去铜矿要人！”

寒刃满脸黑线，3万精兵！怕是要把整个山头都占满了。

第二天清晨，正在被宫女服侍的淑妃，看着自己一身的华服。嘴角都要咧到天上去了。

“娘，你快看，我美不美。”淑妃转头问旁边的徐氏。

“美，在娘眼里，你啥时候都美。”

【快让我康康，我娘到底有多美！】

两个公主是被放在床上的。出生不到2个月的婴孩，翻身都不会，只能用婴语咿咿呀呀的喊。

“两个孩子都着急了。来人，快把小公主也装扮上。今天皇上要亲自去铜矿要人。”

【哦！哦！皇爹爹这是要去装逼打脸了！】

“噗！”淑妃被闺女的说法逗乐了。不过想想也真是这么回事。

宗文帝是要把事情闹大，他要不费一兵一卒把铜矿给要来。谁让楚国钓鱼执法不地道呢！

楚国镇南将军府！

“将军，不好了，不好了！”管家从外面边跑边喊。

“放屁！一大清早喊什么丧！晦气！”镇南将军李力一脚踹翻了管家。

“说，出了什么事，让你这么大惊小怪的！”他就不信，在南边还能有什么是他李力解决不了的事。

像是想到什么好笑的事，李力还笑了笑。

“你别告诉我楚皇私访来南面了。哈哈哈，要是那样可是大喜事。”

“还省的我去京城造反，直接在这就把楚皇办了！”

“将军，是天启，天启新皇带大军围城来了！”管家磕巴半天才把话说利索。

“什么！你说哪个皇帝？”有没有搞错！天启皇帝来他封地干什么！

“把话说清楚，到底怎么回事！”

管家把一份文书递给李力。

“将军您看，这是天启那边送来的。”

等李力看完里面的内容，大力的把文书甩出去好远。

“是哪个王八蛋想的主意！去天启钓苦力！”

“咱们楚国没人了么！”现在好了。天启新皇亲临楚国边境，向他要人。

天启新皇还是个不要脸的，狮子大开口，要他用整个矿场，作赔偿。

李力斜眼看天启文书，最后一句话像针扎一样刺痛了他。

“李将军，如果赔偿让朕不满意。朕是要找楚皇面谈的。”

这是赤裸裸的威胁！

但这威胁真是该死的管用。

李力可以不把楚皇放在眼里，也可以不把天启新皇放在眼里。

但天启新皇和楚皇一起！他李力还是有自知之明的，他干不过！

良久，李力咬牙对管家说。

“去把铜矿管事拉出去，五马分尸。”

“文书里提到的180名天启苦力。好生安排，送回天启。不得有任何损伤。”

“去和天启签份文书，把铜矿转给天启，同时告诉天启新皇。这事他李力记住了。”

采矿场，

“铁牛，你地道挖到哪了？咱们什么时候逃跑？”

“再给我半年时间，我指定带你回家！”

“半年？我的天啊！那时候我还活着么。”狗蛋都绝望了。

“那我们努力点，争取早点挖通！”铁牛给狗蛋画饼，毕竟在这暗无天日的矿井底部，活着需要希望。

突然有声音从洞口传来！

“下面的人听着，天启新皇来接你们回家了。快上来吧。”

“铁牛，我出现幻听了。我竟然听到有人说，皇上来接我们回家了。”

“狗蛋！好像没听错。我也听到了！”

“狗蛋！铁牛！快出来！咱们能回家了！”又一个声音从出口方向传来。

“是王二麻子！我们真的可以回家了！”铁牛瘸着腿，一瘸一拐的向出口奔去！

=== 第21章 妈呀，好多错误的姻缘！ ===

铁牛和狗蛋，还没跑出洞口，就被人拦住了。

有人用黑布死死地蒙住了他们的眼睛。

什么叫绝望？铁牛和狗蛋现在就陷入深深的绝望中。有了希望又失去。这是楚国那帮狗崽子，戏弄人的新手段吧。

真傻啊。皇上怎么可能来这么个地方救人。偏他们还信了。

“爹，娘，儿子不孝。不能给你们养老送终！”铁牛和狗蛋不想再受楚国人的侮辱。

两人拼命挣扎，想挣脱束缚，然后......然后撞墙而死！

“你们想干什么！”王二麻子的声音再次传来。

“草你大爷的，王二麻子你个叛国贼！竟然伙同楚国人戏弄同伴！”

被骂的王二麻子并没有生气。反倒上前抱住两人，哽咽着说，

“都过去了，新皇真的带3万精兵，来接我们了。”

铁牛感觉手背上湿湿的，是谁的眼泪掉在他手上？他伸手想把眼睛上的黑布拽下来。

“别，先别摘，新皇说刚从黑暗里出来的人，要把眼睛蒙上，慢慢适应光线。要不眼睛会瞎。”

缓了好半晌，铁牛再次伸手想把黑布拽下来。

没有亲眼看看，他心不踏实。

这次没有人拦他。

摘了黑布的铁牛，看见矿区外面，漫山遍野站满了身穿铠甲的天启士兵！

真的是他们天启的士兵！他之前看到过驻守边疆的战士们，穿的就是这样的铠甲！

铁牛现在真的信了！他们的皇，带着天启的精兵强将，来接他们回家了！

他不会死了！

.........

宗文帝龙袍加身！站在高台之上！

淑妃沉静内敛又端庄华贵的站在他身旁！

【哇哇，今天的皇爹爹简直帅呆了。我娘亲也是，真的好美哦！】

听见闺女心声，宗文帝从奶娘那抱过闺女。

这一刻，宗文帝想让他闺女也感受下，被世人敬仰的感觉。

【皇爹爹真好，快让我康康，我还从来没有见过这么多人呢！】

宗文帝抱着闺女，转了转身体，让她能看到下面的人群。

【等等，这.....是什么情况！】

嗯？宗文帝的心提了起来。闺女是又发现什么了？

自从能听到闺女心声，每一天他过得都不平静。

【这，怎么这么多人的红线是乱绑的！】

【对了，古代讲究的是父母之命媒妁之言。】

【可这也太离谱了。简直是乱点鸳鸯谱啊。】

哎，宗文帝偷偷吐了口气，吓他一跳。

配错姻缘？这不算什么大事。

宗文帝放松下来，突然他感到身体僵硬，好像掉进了冰窟窿里。

周围气温迅速降低。同时他听到有人喊他闺女前一世的名字。

“林闪闪，你拿了我的阳卷！可还好用？”

糟糕，孟婆追来了！呜......呜......呜，她要失去外挂了！

“小丫头！我的姻缘簿你用的可还好啊！”

是月老！

呜......呜......呜，今天出门没看黄历，怎么都来了。

“好用，超级好用，所以你们可以再借我用用么。等我死了，就还给你们！”林闪闪厚着脸皮说！

是你们问我好不好用的。我说好用，看你们怎么开口往回要！

同时也防备着他们做出什么伤害她的举动。

然而两位老人并没有。反倒笑呵呵的看着她说。

“林闪闪，我们的东西你可以用，但也不能白用！”月老捋着下巴上那一柳胡子说。

“什么？什么意思。你说清楚点。”有戏！

“我和月老的事，想必你是清楚的。我们相爱，却不被玉皇大帝允许。”

“现如今，我和月老求得大帝恩准。”

“你只要收集人世间，用10000对新人的头发，结成同心结。”

“我和月老就可以成为合法夫妻。”

林闪闪撇嘴！合法有那么重要么？

唉，公主当的好好地，就要变成为神仙打工的小可怜了？这活儿林闪闪不想接。

林闪闪沉默以对。

看她迟迟不表态。月老赶紧开口。

“不让你白干。有好处的。”

“你每收集100个同心结！我和月老可以满足你一个愿望！你看怎样？”

“不咋样，你们知道现在千金易得，真心难求！100换一太多了。”

“50个同心结，换一个愿望！怎么样！”林闪闪讨价还价！

........

“70个同心结，换一个愿望！不能再少了。”孟婆还价道。

女人都喜欢讲价。

“60个，不能再多了。”

最后3人达成共识。60个同心结，满足一个愿望。

“小朋友，如果有事可以喊我们帮忙。毕竟我和孟婆是否能成为结发夫妻，就要看你了。”

“没问题，包在我身上。”嘻嘻，一身外挂保住了，还能得到神仙的帮助。这买卖划算！

“那你努力找真心姻缘吧。我们在上面｜地下等你的好消息！”

两个神仙离开后，像被钉在冰天雪地中的宗文帝，动了动手脚。

同时在闺女看不见的地方，狠狠掐了自己一把。

“嘶.......疼，好疼啊！”

他闺女这是仙女下凡。神仙给闺女派任务了！

闺女还小，就让他这个当爹的帮帮忙吧。

“来人，把要成亲的人，都带到朕的面前。朕今天心情好。要亲自给他们赐婚！”

从铜矿区上来的天启人工130人。失踪的180，铜矿区管事说有些天启人，刚来时心高气傲，不服从管束。也是为了杀鸡给猴看。

那不在的50人，己经不在这个世上了。这130人中，有红衣喜娘子的有70人。

宗文帝让这70名男人和他们的喜娘子。都站在他前面。

宗文帝抱着孩子，站在高台上。

“朕听说，父母之命媒妁之言，耽误了不少好儿郎。今天我倒要看看。有没有那样的错配婚姻。”

【皇爹爹威武！咱们父女心连心。我正不知道怎么把错误的姻缘改过来呢！皇爹爹就给安排好了。】

自己的做法被闺女夸奖。宗文帝露出了今天第一个笑容。

宗文帝抱着闺女站在第一对未婚夫妻面前，等待闺女下一步指示。

=== 第22章 遇良人，祝你们早生贵子！ ===

【皇爹爹，这一对就是错的。男的比女的大10岁，这不合适！】

听到闺女心声的宗文帝没动，男大女小是再正常不过了。

【男人脚上红线绑在那位婶婶身上！就是那个偷着抹眼泪的中年妇人！】

“来人，把那个哭泣的妇人带上来！今日大喜之日，为什么哭泣扫兴！”宗文帝想了个理由，把那名妇人叫上前来。

这名妇人穿的衣服很破旧，但收拾的干净利落。妇人哆哆嗦嗦的被士兵拉上来。

“皇上饶命，民妇是高兴，高兴乡亲们平安归来。”

看皇上沉着脸没说话。妇人吓得不敢再开口！

突然，那对未婚夫妻中的男人站了出来！

“皇上饶命，这是家中长嫂！长兄几年前病死了。家里都是长嫂在操持。如果哪里惹到皇上，我愿意替长嫂受罚！”

“让你替她去死，你可愿意？”

男人身形明显一晃，还没等他出声。

中年女人己经爬到男人身前，挡住他说。

“我不愿意，皇上，治我的罪。和他没关系。我去死。我愿意去死！”

“皇上，我愿意替长嫂去死！求皇上放过长嫂！”

宗文帝低头看看怀里的闺女，2个月不到的孩子啊。眼睛睁大大的，在看台下的热闹。这样的性子是随了他和淑妃谁呢。

视线从闺女身上移开，看着台下孤身一人站立的小妇人。缓缓开口道。

“你愿替长嫂去死？那这新妇要怎么办？”

【哎，皇爹爹，新妇有个从小一起长大的竹马！】

【她之所以站在这里，是被爹娘逼迫的。】

【竹马是逃难来的孤儿。没有亲人帮衬，生活很是艰难。】

【竹马拿不出女孩家要的彩礼。两人被迫分开。】

【竹马人品还是很好的。对女孩也好！】

跪在地上的男人没有出声。只是用身体挡着中年女人。保护姿态明显。

“你这么护着长嫂。以后就你们两个一起过日子吧。别祸害了别人家的好女子。”

惊喜来的太突然。原本以为会死的两人。没想到不但不会死，还能在一起过下辈子。

两个中年人，赶紧给皇上磕头，领旨谢恩。

谢过皇上赐婚后。相互搀扶着下去了。

宗文帝看向年轻女人，女人面色无悲无喜，可见对男人也是没有感情的。

“朕，把你男人赐给别人，你可怨朕？”

“民女不敢。”

“朕把你男人配给别人。作为补偿，朕许你个要求。”

年轻女子猛然抬头，她可以么？

这时台下传来吵闹声，是年轻女子的爹娘兄弟。

得到皇上准许，冲到女子旁边。

女子爹说：“妮子，给你弟弟要一个官当！咱们家就翻身了！”

女子娘说：“妮子，要100两银钱。咱家以后吃穿不愁。”

女子弟弟说：“姐，让皇上给我找个贵女当媳妇。那样钱也有，官也有了。”

“对对。你弟说的对！按你弟说的做！”

女子看看家人，开口问：“我没了夫家，以后怎么办？”

三人像看傻子一样，看着女子齐声说：“那有啥难，村头屠夫老婆刚死。你去给她当填房，还能给家里再挣一笔聘礼，多好。”

女子很平静道：“可是那个屠夫年纪和爹同岁。”

“那怕啥，年纪大的知道疼人！”

“屠夫喝醉酒就打婆娘，她媳妇就是被他磋磨死的！”

“我闺女年轻漂亮，那老屠夫可不舍得打你呢！”

【我的天呢。这是什么极品一家人！】

【小姐姐啊，不要答应她们，多为自己考虑。】

【皇爹爹给你的机会，要好好把握，千万别浪费了！！】

【好紧张，好紧张，小姐姐要如何选择啊。】

林闪闪真怕这个女人拎不清，按她家人说的做。眼睛紧紧的盯着台下。两只小手不自觉的紧紧扣在一起了。

宗文帝轻轻的掰开闺女手指头。他可舍不得闺女伤到自己。

“说吧。把决定说出来！朕会答应你一个要求！”

年轻女子从她娘手里，把自己的手抽了出来。

“民女想好了。民女不想要官，不想要钱。”

听到她这么说。她的家人疯了一样的拍打着她。她娘甚至脱了鞋，用鞋底死劲抽打着女人的头。

“哇哇哇哇哇哇”一阵婴儿的啼哭声响了起来。

【太吓人了，吓死宝宝了，她们是要打死人啊！】

宗文帝怒了！无知泼妇！把她闺女都吓哭了！

“够了。来人，把他们拖下去。每人30大板！”

【皇爹爹威武！早看他们不爽了。】

【喝女儿血养儿子！不配当人父母！】

【小姐姐选小竹马，他以后会对你好的。】

“皇上，民女选好了。我想和他成亲。”女人指着站在角落的一名瘦弱男子。

“好，准了！再赐你白银10两，用作安家费用。”

【皇爹爹，真的好好哦。还给钱让小姐姐安家。】

“这钱，除了你们，别人要是敢要，杀无赦！”皇上看了眼正在挨打的几人。

【细致入微，做皇爹爹的百姓，真是幸福死了！】

宗文帝在女儿一声声的赞美中逐渐迷失了。

之后那69对新人中，错的姻缘也很快被纠正过来。

等统计完，皇上一共御赐了80对新人。

【功德无量啊，这么多良人成亲，他们以后的日子都会和和美美的。】

【哈哈哈。会很恩爱吧，然后.....天启会多很多新生儿哦。】

宗文帝怎么感觉他闺女说的有点奇怪呢。

喜公公端着一个精美的盒子上来。

“皇上，这是80对新人的结发。老奴都放在礼盒中了。”

“好，收着吧，以后朕亲赐的姻缘，新人的结发，单独收好。”

“遵旨！”

林闪闪简直要乐疯了。父女连心其利断金！吼吼！

今天完成80对结发，她可以向月老或者孟婆要一个愿望了。

林闪闪看着自己右手掌心处多出来的一个亮点。这应该就是她可以摇人的印记了。

夜深人静时。

林闪闪看着这个亮点，忍不住用小胖手搓了搓。

亮点消失的同时，她浑身鸡皮疙瘩起来了。

她的房间开始烟雾缭绕，像是有什么东西要从烟里出来。

=== 第23章 天启公主在楚国当贵妃 ===

“孟婆？”

“月老？”

林闪闪不确定的低喊。

这架势好像厉鬼出街一样！

“小朋友，可以啊，这么快就收集了60个同心结！”月老从烟雾走了出来。

“你....你们差点亲手断了自己的姻缘，知不知道？”林闪闪颤抖着身体说。

“嗯？此话怎讲？”孟婆也从烟雾里出来。

“我要是被吓死了。你们是不是就成不了亲了！”

月老孟婆面面相觑，而后笑了。

“呵呵，下回我们收敛点，小朋友叫我们出来，是要许愿了么？”

“不好意思啊，我不知道这样可以把你们唤出来。不小心碰到的。”现在日子过得舒心，啥都不缺，真没有心愿。

“我和孟婆这次占便宜了。不用兑换心愿，可以白得60个同心结。”

“谢谢你了，小朋友。”两个老神仙，拿了东西就要走。

“等等，什么意思？你们不干活要白拿？”

“不是你说没有心愿的么？”月老和孟婆很是疑惑。

林闪闪翻了个白眼。“我有心愿。求神仙大人，给天启下场春雨吧。这春耕时节。没有雨，庄稼都要干死了。”

哎，这几天皇爹爹为不下雨都愁死了。既然自己没有心愿，完成他的也行。

“没问题，我去找龙王，让他在明天早上下一场雨。”两个神仙说完就消失了。

林闪闪手上的亮点也消失了，知道明天会下雨后，她也安心的睡着了。

清晨，小雨滴答滴答的下着。宗文帝在房里陪着淑妃吃早饭。

“皇上！下雨了。真是太好了。”

“是啊。感谢上天怜爱，赐福天启。”

“皇上，您记不记得，咱们天启，还有一个公主在楚国当皇妃呢。”

嗯？有么？先皇生了好多孩子，他是真不记得了。

看宗文帝迷茫的样子，淑妃就知道他是忘了。

“是三公主，福慧公主，先皇还在时嫁去的楚国。现在也有6年了。”

“啊，是这样么？那楚任还是朕的姐夫了？”

因着下雨心情很好的宗文帝，有了一个大胆的想法！

“淑妃，想不想去楚国看看！”

淑妃还没开口回答，在奶娘怀里喝奶小公主马上吐掉嘴里的东西。

【娘，娘，快答应皇爹爹。出国玩啊，走啊！】

出国？楚国？女儿还小，发音不太标准。

“皇上，闹了这么大的动静，咱们现在去楚国不好吧。”淑妃觉得不太安心。

“放心，多带点暗卫，没关系。”

“臣妾听说楚国皇室地位很低。大臣都敢在朝堂上和皇上拍桌子。”

【哈哈，娘，你这就不懂了吧。就是这样皇爹爹才想去楚国的。】

【皇爹爹这是想去楚国找找优越感！】

咳咳，心思被闺女戳破，宗文帝不自然的清咳两声。

“朕去看看，天启公主在楚国过得怎么样！”

宗文帝想的要比淑妃和闺女深几个层次。

楚国镇南将军李力，可不是什么好人，铜矿给的这么痛快。肯定是打着他带兵离开后，再抢回去的主意。

天启不可能因为一个铜矿，就派三万精兵一直驻扎在这。那么等他和兵离开后。当地居民要面对的绝对会是镇南将军疯狂的报复！

那么和楚皇合作干掉李力，再合适不过了。

相信楚任一定会愿意和他合作的。

楚国皇宫，玉贵妃寝宫。

“娘娘，早些休息吧，楚皇今天不会来了。”服侍嬷嬷恭敬地说。

“知道了。你下去吧。”玉贵妃摸着自己的肚子，看来这个消息还要在等等才能告诉楚皇了。

不知是不是怀孕的原因，玉贵妃觉得自己最近特别爱胡思乱想。就像现在，楚皇本就不是天天来她这的。

今天不来很正常。但她就是很难过。

总会想，要是天启在强大点，她在楚皇心中的地位是不是就不一样了？

天启曾经的三公主，现在的楚国玉贵妃是带着眼泪睡着的。

清晨，下了一天一夜的小雨，空气中都带着泥土的味道。

天启通往楚国的小路上，一辆灰扑扑的小马车行驶在路上。

宗文帝这次出行格外低调，外人看他们一行人，就像是小户人家出行。

这天中午，几人行至半路。就见路边有一女子坐在路中间。

“大人，行行好。我脚崴了，走不了路，可否让民妇上车同行？”

宗文帝本不想管的，但看看这荒郊野岭的确实危险。示意寒刃下马。

寒刃：“马车上有孩子女眷，不方便让你上去，你骑马吧？”

女子看起来非常柔弱，看到人高马大的寒刃，羞涩的低下头不说话。

“老爷，这可怎么办？”寒刃这辈子和女人说过的话，还不足十句，遇到这样娇弱的人，他有点慌。

“扶她上马，你牵着马走路。到了县城送她去医馆。”

马车是不可能让一个陌生人上的。

“民妇花采儿，多谢大人，”同行后才发现，这可是个爱说话的主。

没走多远，花采儿自己就把家底都交代了。

“民妇丈夫去年病死了，家中的婆婆常常打骂于我。我那无耻的小叔子还......”

花采儿的身世啊，真是要多凄惨有多凄惨。

“日子真是过不下去了。我也是鼓足了勇气。想回娘家看看。想寻个活路！”

“爹娘身体不好，在家做不了主，现在家中是长嫂当家。回家怕是也会被卖掉。呜呜呜。”

“我啊，女红很好，大人，不知道您家可否需要女工人？我不要银钱，给口饭吃就行！”

说话间总是挑着眼睛看人，像是在勾搭马车外面的男人们。

她这点伎俩，这一行人中，都是聪明人，早就看透了。就等着到县城后，给她送走就完了。

一个时辰后，马车停在路边休息。淑妃和徐夫人从马车上下来。

两人在车上己经听了一路这个女子的身世了。

下车后，也想看看她到底长什么样。

淑妃看了两眼就撇开了眼。主要是女人长得并不好看。

高高的颧骨，看着很奇怪。

花采儿也同样在打量着马车上下来的所有女眷，跳过两个抱孩子的奶娘。

直直的向淑妃望去，这是她这辈子见过最漂亮的女人！

=== 第24章 花采儿犹如老鼠进米缸 ===

见到淑妃面容，花采儿利索的跳下马，根本不用寒刃扶。

“小姐，您长得真好看啊。这是和爹娘一起出门走亲戚？”

女人都喜欢听别人说她漂亮，这一招她屡试不爽。

【噗！这人什么眼神？把夫妻看成父女？】

皇家三人组都没注意到这女人说的什么。但闺女心声是被高度重视的。

等宗文帝想明白怎么回事后，立刻黑脸！他是比淑妃要大上几岁。可！！

眼瞎么，他哪里像淑妃的爹了！

淑妃捂嘴偷乐。这花采儿好眼光。

“这位姐姐，你说错了，这是我娘和我夫君。”

淑妃说完又被花采儿惊讶的神情取悦到了。

“不好意思，不好意思。乡下人没见过世面。”哎真遗憾，这么漂亮的美人竟然不是姑娘了。

宗文帝黑着脸坐下。全程没有搭理花采儿。

“小姐，不是，夫人，民女会些女工，能不能留我做个短工？”

这次出行，带的人更少了。只有两个奶娘，是缺一个粗使婆子。再说有个当地人在外行走也方便些。

“行，那你留下吧。”

就这样，马车外面多了一个花采儿。

楚国玉贵妃寝宫，

“玉妃姐姐，听说你身体不舒服，我来看看姐姐。”贤贵妃扭着腰走了进来。

玉贵妃冷着脸，“无碍，多谢妹妹关心。”

“王太医，来给姐姐看看。她是哪里不舒服！”

贤妃的爹爹是楚国镇南将军。手握军权，楚皇都要顾忌三分，所以在宫中嚣张跋扈惯了。

“你要干什么！我身体没事，不用看太医。”

楚皇膝下无子，并不是皇上身体有问题。

是贤妃，自己怀不上孩子。也不允许其他人先怀龙嗣。霸道至极。

“别动玉贵妃！”玉贵妃身边的管事嬷嬷挡在主子身前。

贤妃冷笑一声，就玉贵妃身边这几个人，她还不放在眼里。

贤妃一招手，上来几个粗壮的婆子。

“把闲杂人等带下去。”

玉贵妃想跑，被贤妃一把拽住头发，扯了回来。

“想跑？先把孩子留下！”

太医手里端着一碗药，就想强行灌进玉贵妃嘴里。

“皇上驾到！”太监尖细的嗓音从外面传进来。

“快，快灌进去。”贤妃抢过药碗，想亲自灌药。

“住手，大胆贤妃，你要干什么！”楚皇大步上前，一脚踢翻贤妃手上的药！

“爱妃受惊了，没事，朕来了！不会在让人伤害你和孩子了。”

楚皇扭头冷冷的看向贤妃，

“来人，贤妃谋害皇嗣，打入冷宫，凌迟处死。”朕的孩子们，父皇今天为你们报仇了。

“皇上！你不能这么对我。我爹......”

皇上身边的大太监，带人上来，捂住贤妃的嘴把人拖了下去。

皇上转身扶着玉贵妃在软榻上坐好。

“皇上，镇南将军那边怎么说。他不会轻易罢休的。”玉贵妃很是替楚皇担心。

“爱妃不用担心，镇南将军蹦跶不了几天了。”楚皇心情极好的说。

“啊？”

“对了，告诉爱妃一个好消息。你弟弟，过几天会来楚国。”

“啊？”早就听说一孕傻三年，她这刚怀孕就脑子不好使了么？

她哪里的弟弟要来看她？

另一边，己经进入楚国境内的微服组。

宗文帝看着手里的密信！镇南将军李力己经被楚皇派人斩杀了。

看来楚皇早就盯上李力了。

他只是给楚皇一个合作信号，楚皇就动手了。

“丽娘，李力己死，咱们再无顾忌，可以在楚国好好逛逛了。”

“嗯，只要跟老爷在一起，妾去哪都开心。”

【啊啊啊，爹娘天天撒狗粮怎么破，在线等！挺急的！】

宗文帝？他和淑妃撒狗粮？是什么意思。他们没有乱扔狗食啊。

【皇爹爹，去逛首饰店，想看漂亮娘亲。】

“这些日子辛苦丽娘了。咱们去街上看看，买些你喜欢的东西。”

因着闺女的心声，要买女人用的东西，几人就专往女人多的地方逛。

这可把花采儿忙坏了。左看看右看看。

突然，花采儿眼珠一转。开口道，

“老爷，夫人，前面有家成衣铺子很好。”

嘿嘿，帮夫人更衣她可是最在行的。

“成衣铺子？”淑妃自从嫁入皇宫后，再没上过街，听花采的话，马上来了兴趣。

“有的，民妇娘家就是楚国人，这里我熟。我带你们逛。”

花采是真的很懂女人，有她陪着，淑妃逛的真是很开心，一路买买买。越是接近成衣铺子，花采儿也很开心。

“夫人，这就是我说的那家店，你看，他家的衣服样式，听说都是宫里娘娘们穿的。”

哦？那她可要看看，是天启的衣服好，还是楚国的衣服好。

“进去看看吧。”

进入成衣铺后，掌柜的看几人气势不俗。跳过一楼的衣服，把几人直接往二楼带。

“贵客，咱们上二楼，二楼是咱们店的精品。”

女人都爱美，尤其是好看的衣服，淑妃这件试试，要了。

那件试试，要了。

旁边还有给加油打气的。

【娘亲长得美，穿哪件衣服都好看！】

花采儿拿出一件粉色丽装让淑妃看。

“夫人，您肤色白皙，这件衣服，你穿一定好看。”

“好看是好看。穿起来会很费劲吧。”这件衣服纽扣也忒多了。

“民女会穿。民女帮您换衣服。”

“好吧。等我把衣服挑一挑一起换。”淑妃对漂亮衣服没有抵抗力。

“花采姐姐，帮我抱下小小姐。我去趟厕所。”奶娘内急，把小公主递给闲着的花采儿。

“好的，你快去吧。孩子我抱着。”

命运的齿轮就此开始转动！

林闪闪闲着也是闲着。想着给这个话痨婶婶找个婆家，这样他们回宫后，她也有个照应。

就见她伸出红色小手手，想了想又把手收了回来。换成绿手手。

得先了解她是个什么样的人，才好给她找婆家啊。

【让我康康，这个话痨婶婶适合什么样的人吧。】

正在专心试衣服的淑妃，偷偷竖起耳朵听。她闺女又要八卦了。

【哇靠哇靠。娘快救我。我不要他抱。这个人身上脏的很！】

=== 第25章 紧急回京，张闯惹祸！ ===

听到闺女心声，淑妃扔掉手里的衣服，快步上前从花采儿手里抢过闺女。

不理会花采儿在后叫喊，抱着闺女就往楼下冲。

“老爷，快来。闺女被花采儿抱过就吓哭了。”

宗文帝听说闺女有事，放下手里的茶盏赶紧接过孩子。

“哇哇哇哇哇。”林闪闪在宗文帝怀里放声大哭。

这可把大人们都吓坏了，两个公主平时很少哭。

上次他闺女这么大哭，还是在李聪身上看见灾年景象吓哭的。

宗文帝不善眼神扫过花采儿，问题一定出在她身上。闺女是在她身上看到了什么。

“乖宝不哭，爹爹在，爹爹保护你。”宗文帝拍着怀里的闺女，轻声哄着。

哄了好半天，也没见闺女好。

宗文帝把目光移向花采儿，

“寒刃，把花采儿绑起来。别让她跑了。”

“你们不能这样对我。你们这是犯法的！救命啊。这里有人强抢民女啊！”

花采儿也不知道问题出在哪，但他有预感这次要完。

林闪闪哭了好半天，伸着两只小手，够向淑妃。

虽然不会说话，但两个大人也都明白了，这是要娘抱。

淑妃接过闺女，“宝宝不哭，娘在呢。”

林闪闪像是哭累了，有些蔫蔫的靠在淑妃身上。

【这个花采儿不是女人！】

淑妃大惊！她刚才就差一点。就让花采儿帮她更衣了！

【他是个男人。他说的那些婆家虐待的事，都是假的。】

【花采儿男扮女装......是为了博取女人们的信任。他是采花大盗。】

【今年己经是他干坏事的第4个年头。折在他手里的，好人家的女人不下百人。】

【花采儿苦练刺绣，给大户人家女儿当刺绣女师傅。然后找机会祸害人。】

【好多女孩，受辱后。想不开，自我了断了。】

【那么多年轻的生命，在最好的年纪离世。真让人难过。】

【他这次是盯上了娘的美貌。花采儿，采花儿。他该死！】

小小的婴孩，大哭过后，疲乏感来的很快。

淑妃看闺女要睡，赶紧抱着拍了拍，林闪闪虽然还是很难过，但被这一拍一晃。很快就睡着了。

宗文帝和淑妃对视一眼，淑妃抱着闺女回马车上休息了，至于挑的那些衣服，大部分都是花采儿选的。她现在看着恶心。一件都没要。

宗文帝缓步来到花采儿身前，抬腿狠狠地踹向她胸口。这一脚宗文帝使出了全力。

花采儿感觉嘴里一甜，一口血就吐了出来。他想喊，想闹，可胸口疼的厉害。

他的肋骨好像被踹断了。

“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

“寒刃，我记的隐衣卫，有自己的执法堂是不是。”

“回老爷，是的。如果隐衣卫成员不忠不孝，做出背叛组织的事情。就送去执法堂处置。”

“把花采儿送去执法堂，按最重的刑罚处置。”

花采儿现在也是反应过来了，虽然不知道自己哪里露馅了。她身份被识破是肯定的。

“老爷饶命，小的下次不敢了。”看寒刃要来抓他。

“老爷，请听我说一句话，就一句！”

“我手里有份名单，是我待过的世家大族，小姐们的名单。”

“您只要拿着这份名单，去找他们办事，他们一定不敢不从！”

“只要您今天放过我。这份名单就是你的了！”

宗文帝不想和他说任何话。

“寒刃，把他的舌头割啦，别让他在外面乱说。”

“让你们的人，好好招待他。让他把名单交出来。”

“遵旨！”

半个时辰后，寒刃给宗文帝送上来一份文书。

“边关镇守家大女儿，腰间右侧有颗痣。”

“边关镇守家小女儿，后臀部有血红色胎记。”

..........

宗文帝只是翻了两页，就看不下去了。

“无耻至极！”

宗文帝合上文书，坐在太师椅上思索良久。

“寒刃，找个轻功好的。按着文书上的名单，给每个带个口信。”

“告诉她们，花采儿碰到惹不起的人，己经被处死了。让她们以后安心过日子吧。”

“记得，要偷偷进行，不要让别人知道。”

闺女有识人的本领，真是有利有弊。

遇到这样恶心人的玩意！委屈闺女了。

在之后的几天，不管宗文帝和淑妃如何哄，林闪闪都是蔫蔫的。

她在为那些逝去的女子难过。

直到这天，天启快马加鞭送来一封密信。

宗文帝拆开信后，马上更改行程。启程回京。

“老爷，何事这么慌张？”

“吴丞相病倒了。现在朝中无人主事。”

“这么突然？什么病来的这么急？”半个月前见到吴丞相，他身体挺硬实啊？

“吴丞相闺女，吴情病危。他跟着着急。急火攻心，也跟着病倒了。”

“吴情？不是好了么？会不会是张闯没被送走？”

淑妃想到可能是神鬼之事。不由吓得浑身发抖。

天启.吴丞相府。

吴夫人眼睛红肿的厉害。这些日子，她好像要把这辈子的眼泪都流干似的。

一会去西屋看看闺女，一会去东屋看看夫君。

闺女还不能见到爹，只要见到必定呼吸不畅。

“夫君，你醒醒，你可不能倒下啊。”

“儿子不在家。你也倒下。我一个人不行的。”吴丞相的发妻于氏。平时看着舞舞喳喳的一个人。

没想到遇事就怂了。

吴丞相勉强睁开眼睛，“去找小公主，让公主来见我！”

丞相夫人！！

“老头子糊涂了啊。”

公主是你说见就见的？吴夫人没有见过小公主的神通。对吴丞相说要去找小公主来他家，吴夫人是一点也没听进去。

吴丞相看老妻没动，急得想喊。

偏这时候有人来报说小姐不好了。

于夫人赶紧带人去了西屋看闺女。

等闺女被抢救回来时，丞相夫人想着好像有什么重要的事她忘了。

不过幸好，宗文帝没有把吴丞相忘了。

回京后，第一件事，不是回皇宫，而是拖家带口去了丞相府。

宗文帝亲自抱着小闺女来到丞相病床前。

“宝贝，听说小孩子心灵最是纯净，能看到人的生老病死。”

“你看看吴丞相可还能活过今年？”

宗文帝现在利用起闺女，熟练的很。

把小闺女放到丞相枕头边上。

就看小闺女把那双绿绿的手伸向吴丞相。

=== 第26章 灯会变相亲大会！ ===

林闪闪手刚放吴丞相脸上，大量信息就一齐涌向她。

【我的天哪！】

【张闯这个佛子转世，太凶，太凶了。】

【张闯砍头，下令的人是吴丞相，这才几天呢。张闯就有实力闹吴丞相了。】

【吴丞相是长寿有福之人，但碰上转世佛子，哎。好像就这几天的事了。】

吴丞相迷迷糊糊睁开眼睛，就看到有双小手在摸他脸。

反应过来是公主来了，一直悬着的心，刚要放下。

就听到这句‘好像就这几天的事了’。

吴丞相直接被吓晕了。

宗文帝信奉事在人为！只要吴丞相原本是长寿的就行。

回宫的马车上，宗文帝没有骑马，而是和淑妃一人抱着一个孩子，坐在马车上。

“吴丞相好像不太好，他要是死了。天启无人能顶替他。真是棘手啊。”

“皇上，放宽心，船到桥头自然直。会有解决办法的。”

“哎......”

【嗯.....】

皇上！淑妃！来了，来了，小鱼要上钩了！

“爱妃，没有吴丞相。我可能睡觉的时间都没有。”

“可能会累到吐血吧！”

一皇一妃开始疯狂演绎。

躺在淑妃怀里的大公主，在没人注意的时候翻了一个又一个的白眼。

【虽然佛子很厉害，但神仙应该更厉害吧。】

【可惜上次80对同心结，己经用了60个求下雨了。还剩20个根本不够呼叫月老孟婆的。】

原来上一次的雨水是小闺女向神仙求来的！

【看皇爹爹天天为干旱发愁，我一心急，就把60同心结用了。】

【谁知道吴丞相能遇到这么棘手的事呢！】

噢！宗文帝真的是杀了自己的心都有了。他太不是东西了。闺女这么好，他还在利用她。

谁都没注意，淑妃和她怀里的大公主，竟然同步翻了个大白眼。

皇上那一脸愧疚的表情，真是辣眼睛。

淑妃用脚指头想都知道，以后再有这样的事，皇上还是会套路小闺女的。

毕竟小闺女太好用了。

【要是还有上次那种大型牵红线活动就好了。有同心结就可以摇人了。】

这个可以有啊！闺女说吴丞相还有几天活头，来得及。

天启京城某茶楼。

“听说了吗，朝廷在北边找到了铜矿！咱们圣上大喜，明天要在京城办灯会。”

“当然，这么大的事，谁能不知道。”

“听说的当天皇上还会亲临永乐街，与民同乐呢！”

“有一件事，你们一定不知道。听说那天圣上还会抱着公主们一起出席。”

“那可是咱们天启的福宝呢！真想亲眼看看公主，沾沾福气！”

同一时间，在储华宫里，淑妃正在忙着给两个闺女搭配衣服。

“娘娘，您看这红色的怎么样，两个孩子穿上多喜庆。”

淑妃看着宫女举起来的衣服，摇头。

“红色是喜庆，可大公主黑啊。黑红黑红的不讨喜。”

现在淑妃和两个公主在天启的地位可以用如日中天来形容。

储华宫吃的用的穿的，都是皇上挑最好的送。

“哎呀，还有吗！怎么感觉没有一套适合公主的。”淑妃想找的衣服，是两个公主穿着都好看的！

虽然是亲娘，淑妃也不得不承认，她大闺女长得像个猴。穿啥也不好看！

所以挑着挑着，淑妃就急眼了。

幸好这时候，宗文帝从外面走进储华宫。

“这是咋啦，什么事值得你生这么大的气？”

因着皇上宠爱，性子越发娇气的淑妃，听皇上这么一问，眼泪马上就下来了。

“皇上，你看，老大长得像个黑猴，老二手手脚脚这么多胎记！”

“这俩孩子！以后可怎么嫁人啊。”

宗文帝！！两闺女还不到两个月，淑妃现在就想到她们嫁人的事了？

“嫁不出去更好。正好朕也舍不得女儿们出嫁。”

宗文帝走到两个闺女身边。

“答应爹爹，咱们以后不和臭小子玩，这辈子自己有钱有闲，当个富贵闲散公主，多好。”

“皇爹爹养你们一辈子！”

在床上自己玩的很好的两公主，突然同时看向宗文帝。

宗文帝被俩闺女认真的目光吓了一跳。

正要再说点什么，就看两个孩子同时咧着小嘴笑了。

“郝嚎嗷。”

刚止住哭的淑妃，眼泪像断了线的珠子一样，噼里啪啦的往下掉。

“皇上你瞎说什么！万一她们当真了怎么办！难不成真的在宫里当一辈子老姑娘？”

面对淑妃的指责，宗文帝不敢在接话了。

刚才他两个闺女说的好像是‘好，好，好’。

宗文帝也后悔了。想问闺女，

她们答应的是不和臭小子玩，还是不嫁人啊。

要是一国公主真的不嫁人，好像他脸上也无光的吧。头一次，宗文帝痛恨自己长了张嘴。

知道自己说错话了，宗文帝只能强行转移话题。

“喜公公，快把朕专门为两个公主做的衣服拿出来。”

等淑妃看到衣服颜色时，惊讶的捂住了嘴。

“皇上，明黄色是只有您和太子才能用的颜色。公主们用不合适”

感动是很感动的，但她也担心闺女圣宠过度，招人恨啊。

“爱妃，放心让闺女穿吧。朕的闺女，只要穿着好看！其他不重要！”

既然皇上都开口了，淑妃再说不穿就矫情了。

淑妃接过衣服在孩子身上比了比。

“还是皇上有眼光。两个孩子穿着好看！”

宗文帝拉过淑妃的手，在她手上套了一个翡翠手镯。

“辛苦你了，给朕生了两个这么好的孩子。”

“你是天启的功臣！”

淑妃！多云转晴！心情明媚！

“走吧，朕带你们出宫，咱们一家今天晚上好好热闹热闹。”

宗文帝像一个吉祥物一样，坐镇永乐街。接受百姓们伏地叩拜！

【哇，好多人！皇爹爹灯会举办的正是时候！】

【吴丞相有救了。皇爹爹不用累死了。】

【快让我看看大家的红线都在哪？】

【呀呀，太好了，红线两端的人竟然都在。】

【只是怎么告诉他们，他们是命定的呢？】

【谁能听懂婴语啊？】

【婴儿叹气，没有人能听懂婴语怎么办。放着这么多红线。竟然连不上。】

听闺女心声，明白闺女苦恼什么。这点，宗文帝早就想了应对之策。

只见宗文帝冲喜公公微微点了点头。接收到信号。喜公公拿出一个铜锣。

‘铛铛铛’铜锣声响，传出去好远。

“大家安静。”

=== 第27章 王婆相亲大会！ ===

“皇上请了京城有名的王媒婆，今天咱们来个现场相亲大会。”

“一国昌盛还要靠人口。所以大家不要害羞。今天如果相亲成功，皇上会现场赐婚。”

“每对新人，相亲成功，皇上还会赏铜钱2000枚。”

原本大家是不好意思在这么多人面前找寻另一半的。

但皇上给的太多了。让人不好拒绝。

所有现场就是有好年轻人伸手要参加。

【皇爹爹，那个胖胖的姐姐，选她，选她。她的姻缘就在现场！】

宗文帝示意喜公公喊那个圆脸胖姑娘上台。

喜公公：“王婆，你去问问，那个姑娘是否成婚。"

王婆顺着喜公公手指的方向看去。

“公公，她指定是个姑娘，您看她梳的发式就知道。我去问问她是否要上来招亲。”

没多会，王媒婆就把人带上台来。

“姑娘，想找个合适的人吗？”

“想！”

“大气！就冲你这个爽朗的性子！王婆一定给你找个如意郎君！”

“谢谢婆婆。我叫蔡蔡，是名杀猪匠。今年19岁，想找一个可以入赘蔡家的相公！”

蔡蔡的话让王媒婆都惊讶了。19岁的女杀猪匠！还要找个可以入赘的！这开门红就没选对人啊。

果然，台下马上就有一些不和谐的声音。

‘老姑娘！还想找个入赘的上门。’

‘胖乎乎的姑娘，我劝你识相，要认清自己哦。’

台上的蔡蔡并没有伤心，反倒镇定自若的在台上认真的搜寻着。

她是个颜控，机会难得。皇上赐婚，还可以让她挑。她哪里要理会那些无聊的声音。

“婆婆，我家在京城有3套房产。”

“我没有兄弟姐妹。成婚后，家产都是我的！”

“我有手艺，以后吃喝不愁，我可以养家糊口，相公在家貌美如花！”

静，台下突然安静了。

这......这胖姑娘是有底气的。台下画风突变！

‘姑娘，看看我！今年17。家中排三，可以入赘！’

‘仙女，看看我，看看我。我在酒楼当小斯。有稳定收入。家中排五。可以入赘！’

蔡蔡看看王媒婆。

“婆婆，我家可以给入赘夫婿彩礼，20两。”

台下更疯狂了！

‘我！我选我！’

‘我！姑娘看这里！’

王媒婆笑了。这姑娘是个厉害的，她还怕这姑娘被大家骂哭呢。

没想到姑娘三两句就改变了局面。

“蔡蔡姑娘，台下这么多人举手，你可有钟意的？有就让他上来。你们聊聊。”

蔡蔡己经看了半天了。小胖手一指。指向一个身材高挑，眉清目秀的男子。

“就他。我中意他。”

被选中之人明显一愣，后连连摇手。

‘我是家中独子。我不能入赘的！’

就在大家以为还有机会的时候。男子身后出现了两只手。

将年轻男人推了上去。

‘可以，可以的。我们不指望你养老。你自己能活着就行了。’

原来男子的爹娘也在现场。

就这样男子被推到了台上。可男子上台后，王媒婆看了皱眉。

男子样子长得好，但这站没站样，怎么看都是没啥出息的样子，怪不得他爹娘，独子都想让他入赘。

这是扔垃圾？

“我叫李大力。今年21，是个赌鬼。没钱，没房。没工作。”

“我配不上你！”男子倒也是个利索人。

王媒婆多一眼都懒的看李大力。直接跳过他，想让另一个长相清秀的小伙上台。

“那个穿长衫的小伙子，你上来.....”

蔡蔡打断王媒婆。

“李大力，我喜欢你，你愿意娶我么？”

啊啊啊啊啊啊啊！

这是什么情况？

台下众人都疯了。这女的疯了不成！

就连皇上都疑惑了。

【对对，蔡蔡的正缘就是李大力！】

【可惜不能摸摸蔡蔡或者李大力的脸。只能看到他两人之间的红线，看不到缘由。】

【两个都不是很靠谱的人。他们之间的红线却是这群人中，最粗的一根。】

“你.....你说什么？”李大力被这人的直白吓得结巴了。

“我说，我喜欢你，你可以娶我们？”

这一刻，李大力感动了，自从他学会赌博后，就从来没有人，这么坚定的选择过他。

“你想好了？我可能会输光你所有的家产。还会欠下赌债，甚至是卖儿卖女！”

“想好了。我就是喜欢你！只要有猪可以杀，我就能挣到钱。只要我有钱，就不会饿到你！”

话都说到这份上了，李大力还能说不么？

“我娶你，不，是我嫁你！”两人欢欢喜喜的下去了。

宗文帝离得近，看的很清楚，那个胖姑娘脸上露出得意的笑容。人们好像光注意胖姑娘说的话很好。

忘了胖姑娘是干什么的了。能杀猪的小姑娘，力气可小不了。

她有足够的实力保护自己和自己的家产，怕是李大力进门的时候，就再和赌博无缘了。

王媒婆当着众人的面，把2000枚铜钱包给了胖姑娘。

这更刺激了台下的未婚男女们。可以找到另一半，还有钱拿。

“我！！选我！我要找对象！”

“我！！我，快选我。我想嫁人。！”

“我！我想脱单！”

在看过一对新人成功配对后，宗文帝就带着淑妃和孩子离开了。

他们回宫等结果就行。上次那80对新人的同心结，也是这样。不用闺女全程指导。

当天晚上，320对同心结摆在宗文帝和小公主面前时。

【喔喔，这么多！能摇人好几次了！】

【今天晚上就找月老孟婆好好聊聊。看看怎么解决这个佛子！】

【皇爹爹，放心吧，今天你宝贝闺女就把事情给你解决了！】

【丞相一定不会有事，指定不会让你被累死的。】

宗文帝听了闺女的保证后，心满意足的回勤政殿批奏折了。

他这微服出巡可是积攒了好多政务要干的。

老吴一定要快点回来帮他干活啊。

当天晚上，林闪闪看着手上多出来的4个亮点点。

找了一个边边的亮点，抠抠抠，搓搓，果然，一会室内又开始烟雾缭绕。

两个人身影缓缓从门口走进来。

“小朋友，实力强横啊。这才几天，又攒够同心结了？”

月老拉着孟婆的小手，看样子心情不错。

只要小朋友兑换心愿，他和孟婆就能见面，真不错！

=== 第28章 吴情的超级超级小夫君 ===

“亲爱的神仙大人，这次还是有事相求。”林闪闪搓搓手。

“放心大胆的说吧。我们不是说好了吗，只要你拿得出60个同心结。我们就满足你一个心愿。”

现在心情非常好的月老说话很大气！

“是这样的，张闯佛子.....”

等林闪闪把事情说完后，月老陷入了沉思。又和孟婆推算了一会才再次开口。

“张闯可不止是佛子转世。”

“他是凝神下凡界渡情劫的。前9世没有找到命定之人，就成了佛子。”

“在第10世找到了，结果晚了一步，爱人被害。超度爱人后，心魔起。”

“才在第11世成为杀人不眨眼的恶人。”

“现在是凝神在丞相府做恶。”

“凝神想要完成和吴情的情缘，他就能回天庭当神仙了。”

“现在有一个办法，可以消除凝神要与爱人共度一生的执念。”

张闯竟然也是神仙！

这是人鬼情未了呢，还是仙人情未了。

张闯死都死了，怎么和吴情共度一生？

“有个办法，但这个办法需要我和月老一起来完成。”

哎呀呀，这两个不知道活了多久的神仙，还卖起关子来了。真是要了亲命呐。

“您快说说看。怎么个合作法？”

月老和孟婆会心一笑。

林闪闪！！！

撒狗粮！能不能看看时间地点？

眼看林闪闪要变脸。

孟婆赶紧解释道，

“可以在地府给凝神开个后门，让他即刻投胎成人。”

林闪闪明白了！

可吴情今年己经18岁了，在这礼教森严的古代。女大男快20岁？这样会不会太惊世骇俗啊！

看林闪闪不认同这个办法。

月老接着说，

“凝神转世投胎，出生必定不俗。可以给天启带来好运！”

.........

“可是，等小孩长大的十几年里，吴情要遇到心仪之人，怎么办。”

“我能保证。在等凝神转世长大成人前！吴情一朵桃花都不会开！”

天，把这位身份忘了。

“神仙大人，就按你们说的。这对吴情来说很不公平，我能不能给她求个好处？”

既然改变不了那就欣然接受吧。

“小朋友很仗义么。想要什么？说来听听。”

“不知道神仙大人是否有那种容颜永驻的仙丹？我想给吴情讨一颗。”

月老笑了，小朋友心细如发，想的很是长远。

“这点你大可不用担心，凝神转世后，虽是肉体凡胎，但也是有些本事在身的。他最擅长的就是医术。”

“所以，小朋友还要用一个心愿换一个仙丹么？”

“要。”古代对女子有多苛刻。前世爱看小说的林闪闪可是很了解的。

“好，都听小朋友的。”

林闪闪觉得自己手心一疼，低头看，原本手心上有西个亮点的。现在只剩两个了。

但她食指和中指上，分别多了两个红色印记。

这是月老买一送一的仙丹。一颗给吴情，美容养颜，可以让她青春永驻。

另一颗是给吴丞相的，他吃了能强身健体，补充下这几天被凝神折腾后，亏空的身体。

“谢谢神仙大人，那张闯会生在哪家？我们是不是要提前有个准备？”

“就是你们今天相亲擂台上，那个胖丫头蔡蔡，她和李大力也是命定的夫妻。”

“两人婚后，会夫妻恩爱，李大力也会戒掉赌瘾，蔡蔡在外面挣钱，李大力在家相妻教子。”

林闪闪想想李大力的长相。至少吴情小丈夫样貌不会差。也算是对吴情一点点补偿了。

“多谢神仙大人帮忙！我一定努力工作。争取早日积累到10000对同心结。让你们能结成合法夫妻。”

对林闪闪的态度很是满意。月老大手一挥。又给了她一粒仙丹。

“美容养颜丹，你吃了后可以淡化身上胎记颜色。”

意外之财，不要白不要。送走月老和孟婆后。

林闪闪小心的咬了一半美容养颜丹，嗯，不苦不甜没啥味道。另一半仙丹她挥舞着还不太受控制的小手。送到姐姐嘴边。

胞姐太黑了，有好东西一定要和胞姐一起分享。

【姐姐，张嘴，这是好东西。咱们一起变美啊。】

好不容易才把丹药送到大公主嘴边，小手把仙丹塞进了大公主嘴里后，林闪闪才安心睡着。

京城莲花巷。

杀猪匠蔡老头一家张灯结彩，喜气洋洋。

没想到闺女参加个灯会还能领回来一个姑爷。

“大家吃肉啊，今天高兴。呜呜，我啊，以为这辈子都等不到孩子的好消息了。”

蔡老头说着说着还掉起了金豆子。

蔡老头和媳妇就生了这一个闺女，没有儿子。虽然闺女力气大，能接他杀猪的活计。

街坊邻居也都怕他，不敢当面说些不好听的话。

他自己就不好受，没有给闺女生个弟弟或哥哥。这要是以后他和老伴没了。就剩闺女自己一个人。

都过去了，闺女的眼力他还是相信的。

不管别人怎么说姑爷不好，他相信女儿。

“爹，别喝太多酒。你身体胖，酒喝多了不好。”

“哎哎。闺女说啥就是啥，爹听话。”

蔡蔡手拿砍刀，唰唰唰的在放干净血的死猪身上划来划去。

一套动作行云流水。没一会。半扇猪肉就分好了。

“老蔡，蔡蔡这刀功可比你强！”

蔡蔡杀猪剃肉，街坊邻居看过很多次了。

还是挺爱看的。

“李大伯。给你分后槽肉，这里最嫩。你能咬动。”

“哎哎，谢谢大侄女。咱也跟你沾沾喜气。”

这蔡家真是祖坟冒青烟了。养了个贼会办事的闺女。

皇上给的2000枚铜钱。蔡蔡回家就和人定了头大猪。手起刀落，现场分猪肉。

送街坊邻居。

街坊邻居手里拿了嘴里吃了，哪个不真心说她一声好。

意外之财不过夜，蔡蔡把肉分完就要回屋休息了。

“蔡蔡啊，今天你也累了，早点睡。明天咱们还要去李家过礼呢。”

“好的，爹，你和娘也早点休息。”

送走了爹娘，蔡蔡一个人躺在床上！露出了开心的笑容。

来古代这么多年，今天终于找到他了！

=== 第29章 蔡蔡的前世今生 ===

像是想到了什么有趣的事。蔡蔡笑出了声。

老师要是知道，我在这里当杀猪匠。一定会从棺材板里跳出来吧。

她是来自2333年的未来世界，是一名从业6年的外科医生。

在别人的医患冲突中，被误伤致死。没想到再次睁眼，她竟成了杀猪匠家的傻姑娘。

那一年，这具身体5岁。

不会说话，不会哭。整日不声不响的干坐着。像具没有灵魂的躯干。

原主爹娘很疼这个孩子。

别的小朋友有的，她有。

别的小朋友没有的她也有。

街坊邻居说是杀猪匠杀孽太重，才生了个痴傻女儿。

蔡蔡现在还记得，她刚穿来时，嘴里干渴，开口向夫妻二人要水喝时。夫妻二人惊喜的样子。

起初蔡蔡是不敢表露太多异常的。

还是装着痴痴傻傻的。没多久就被夫妻二人发现了。

她娘说：“孩子，别怕。你就是我们的孩子。”

原来在蔡蔡出生后。夫妻就发现她和其他婴孩不一样。眼神空洞无神。

就像一个没有灵魂的躯壳。

夫妻二人第二天就抱着孩子去净慈寺找了大师。

大师说他们的女儿有一魂生在了异世。

让他们好生照顾孩子。等孩子那一魂归位。他们会有大福报的。

收回思绪，蔡蔡眨眨眼睛，一点也不困。今晚好像要失眠了。

既然睡不着，蔡蔡干脆从床上坐起来。

到桌案前，从抽屉里拿出一幅人像画。

画上的人和李大力长的有几分相像。

画中人是她原来世界的师哥。

她在原世界出事当天，就是和师哥约好一起吃晚饭。

那天她打扮的格外漂亮。因为同事提前告诉她。师哥要和她告白。

可惜，她那天医院的大门都没走出去。

没想到今天能在灯会上遇到和师哥长的一模一样的人！

至于他说的好赌成性？

呵呵呵。现代有人做过研究分析，好赌成性的人，一是贪财，二是缺爱。

也可以说是闲的没事干，才对赌博成瘾。

这辈子她力气格外的大。她有信心可以让师哥没有心力闲下来。

上辈子的遗憾，就这辈子缘吧。

清晨，宗文帝下朝就来了储华宫。

从淑妃怀里接过小闺女，又去看了看大闺女。

“淑妃，你有没有觉得，两个孩子变好看了？”

“嗯，嗯，你别说，你还真别说，老大是不是白了点？”

多子家庭，夫妻二人对孩子，一定会有所偏爱。

两个公主，虽然淑妃常说大公主黑。长的像个猴。淑妃相对来说更偏爱老大一点。

【美人娘亲，快看看我，我是不是也变好看了？】

林闪闪挥舞着自己的手手脚脚让爹和娘看。

“小的好像是胎记颜色淡了些吧。”

应该是昨天小闺女召唤了神仙，神仙给了什么好东西。

【皇爹爹，我想去丞相府，有好东西给丞相。】

就等这个呢。宗文帝笑着对淑妃说。

“淑妃，吴丞相好像不太好。我实在不放心。”在两个孩子看不到的地方，宗文帝向淑妃眨眼睛。

“噗！”淑妃没忍住喷了。

“皇上，臣妾有个提议，世人都说我们公主是福娃，咱们带孩子去丞相府多走动走动。”

“说不定对吴丞相的病有帮助呢。”

“爱妃这个主意好。”

就是这一决定救了丞相府一家。

当宗文帝的马车停在丞相府门前时，大公主睁开眼睛。

用不符合年纪的眼神看向丞相府大门。眼里充满了警惕和谨慎。

【皇爹爹别进，丞相府有古怪。】凭着本能，林闪闪很排斥进丞相府大门。

【鬼气么？这种气息我在孟婆身上感受过！】

和鬼打过交道的淑妃，顿时打了个激灵。用力抱紧了怀里的大闺女。

“皇上，有没有觉得很冷。”

五月的艳阳天，丞相府里竟然不断的往外吹冷气。

宗文帝眼见小姑娘要去抠手上的亮点。就知道她闺女要摇人了。不着痕迹的把闺女的手握在自己手里。

“宝贝别怕，爹爹在，就不会让你有危险。”

闺女手上的亮点就剩2个了。留着关键时刻用吧。

“来人，去喊国师来！”

一刻钟后，一名身穿白袍，胡子和头发也都是白色的老者，被喜公公搀扶着赶了过来。

“微臣拜见皇上。”国师向皇上鞠躬行礼。

“国师辛苦了。快来看看丞相府怎么回事？”

原本搀扶着国师的喜公公，看国师向丞相府大门走去。

赶紧上前想要继续扶着国师，毕竟老国师己经快80岁了。

“不用，那里你去不得。”国师自己颤颤巍巍的想上前推门。

【秋田！你是不想活了么？敢自己进去！】

老国师推门的手一顿！一阵悲凉从心尖涌上心头。

这个声音！是师祖的声音。可师祖失踪百年！

怎么会在这里喊住他。一定是他寿元要尽出现幻听了。

国师手再次用力。想要推门！

【秋田啊秋田，你是傻了么？我的话都不听了！】

国师这时整个身体都跟着颤抖起来。

【师祖！是你吗？你回来了！】

太好了，他不用死了。呜呜呜呜。

【师祖救我，里面是一只百年大妖，徒孙实力不济，干不掉它！】

【哼，算你有自知之明，我现在因为一些原因，现在是天启大公主，过来抱我进去。大妖我来办。】

国师收回去开门的手，步履轻快的向淑妃走来。

双膝跪地！冲淑妃磕了3个响头。真真是响，咚咚咚三声。

震得在场之人心头一颤。

国师在天启地位超然，享有特权，国师跪天跪地不跪人。宗文帝登基以来，都没受过国师跪拜。

“国师，这是何意，我.....”

“淑妃娘娘！老夫一拜您受的住！感谢您，感谢您生下大公主！”

得，说到这，淑妃就明白了。

她这又是借了闺女的光。

“淑妃娘娘，大公主身份贵重，天生凤命，丞相府现在极其凶险。我实力不济。”

“现在需要带大公主进去。娘娘放心，只要臣还有一口气在，定能保护公主无恙！”

“这.....”丞相府现在明显有大问题。她的大闺女还没到百天，真的可以吗？

淑妃把询问的眼光看向皇上，她不敢冒险。

=== 第30章 巫蛊之术 ===

皇上也不想让自己那么小的孩子去冒险。

“国师，孩子太小，不....”行，字还没出口。

大公主就挣扎着要从淑妃怀里挣脱出来！看架势就是要和国师去的。

呃！

老大是个有主意的。

“把大公主抱给国师吧。”闺女愿意，宗文帝只能妥协。

【皇爹爹，我也要去，带上我，带上我！】

林闪闪在宗文帝怀里也不断挣扎，但这次宗文帝可没有妥协，不管她如何折腾，宗文帝的脚就像生根了，再没动一下。

国师抱着婴孩，踢开丞相府大门。

呵呵，有师祖在，出场一定要帅。

大门打开的瞬间，一股血腥味从丞相府里面飘出来。

血腥味浓郁的程度，让淑妃当场就吐了。她怕是很长一段时间都不敢吃肉了。

国师进门后，回身把大门关上。

“师祖，丞相府还有活人么？”

【哎，天机门现在堕落成什么样子了！人血和妖血的味道都分不清楚？】

“什么？您是说这不是人血？都是妖血？”

【嗯，大妖的血，它在丞相府可是吃了大亏了！】

【但这个倒霉蛋，哪里不好选，偏偏选了丞相府。】

师祖明显是话里有话。国师赶紧虚心请教

“师祖此话怎讲？”

【嗯，这里有些事情你不知道。丞相府千金是凝神在下界命定的妻子。】

【要不说大妖倒霉呢。凝神如果是肉体凡胎还好，对大妖一点威胁没有。】

【偏偏凝神现在本就是魂体。大妖遇上正神，呵呵。】

国师竟然从这呵呵声中听出来好几层含义。

然后国师也呵呵了。

国师抱着婴孩往血腥气最重的地方去。

一路上，地上到处都是妖血。偶尔也有些人血。

有师祖在，国师一点也不怕，像是逛自家后花园似的，还有闲心欣赏下丞相府的风景！

“师祖，丞相家的风水不对啊。这亭台楼阁的布置，看着像是死人的阴宅！”

“看出来了？这是有人把整个丞相府许给了大妖。包括丞相府里所有的人。”

“现在大妖是来收人收地的。”

“之前它运气不好，在丞相府碰上了凝神！”

“被凝神重伤，己经不成气候了。”

“现在凝神去地府报到，离开了。这才让他又支棱起来。”

“这......”一心专研修仙，不太过问俗事的国师接不上话。

看这个徒孙不开窍，大公主直白的说。

“是有人要害吴丞相。上次我就找到一个符纸。没想到对方不死心。这次又整个大的。”

丞相府内院，丞相夫人正带着全府所有人，躲在女儿的清华园。

他们试过了。只有在大小姐这，他们才安全，邪祟不敢进来。

“咱们可怎么办啊，这天都大亮了，邪祟竟然还在！”

众人抬头看看天上，阳光正好，但邪祟一点也不怕。

丞相夫人看着院子里有半数以上的人，都像个血葫芦似的。

这个邪祟专吸人血。幸好女儿这里安全。要不他们早就变成人干了。

“桀桀桀桀桀桀。”

“让它出来，要不然我吸干你们所有人的血！”

“啊啊啊啊啊”众人看见门口出现一个身穿红衣服人形怪物。

被打出火气的大妖，感受到制约它的力量消失了。

顶着太阳，一步一步往人群方向走。

院中人都像是被定住了一样。一个个面露惊悚，但身体动不了。

血不断的从身体钻出来流向大妖。

就在这紧急时刻。国师抱着婴孩赶到了。

就见婴孩手里出现一个罗盘。

罗盘慢慢变大，从婴孩手中飞出。

这次换大妖被定住了。它后悔了。它应该在发现不对时就赶紧跑的。

可惜没有后悔药，大妖化作一股血红色烟气，被罗盘吸走了。

“师祖？大妖这就被处理了？”国师没想到能这么轻易就解决掉。

“多亏了凝神，大妖己经被凝神打的半死了。我这算是捡了个漏。”大公主满意的看着手里罗盘的颜色。

这大妖一定没少害人，现在炼化它能得到不少功德！这个漏捡的好。

这边，丞相夫人带着府里众人，拜见国师。

“国师，今日多亏了您出手相救。等咱家老吴醒了.......”

想到还在昏迷的相公，丞相夫人哽咽着。

“夫人放心吧，丞相会好的。”

“皇上带公主在外面等着了。公主们都是有福之人，会给丞相府带来转机的。”

听说皇上还在门外，丞相夫人赶紧带人去迎接。

此时丞相府的地面己经恢复如初了，之前遍地的鲜血，随着大妖的消失，也没有了。

就算是这样，刚才见识过满院子是血的淑妃，还是不敢进来，她要留在马车上等。

宗文帝抱着小公主进到丞相府。

【呜呜呜呜，好像错过了一个亿。】

【真想看姐姐显神威的样子啊。】

刚进来，皇上就听见他闺女的鬼吼鬼叫声。

不禁摇头失笑，这个小的是个看戏不怕事大的主。

对于胞姐的厉害，其实出生不久，林闪闪就有感觉，胞姐不简单。

因为偶尔她能听到胞姐一些吐槽心声的。那犀利的言语，真的不是一般人能说的出来滴。

今天终于见识到了，胞姐果然是大佬。

丞相府鬼气冲天，胞姐进去没多久就搞定了。

超级厉害！

以后要抱紧胞姐大腿！

等林闪闪小心的把仙丹喂给吴丞相和吴情后。

一直昏迷的两人，吃了仙丹没多久就醒了。

只是醒过来的两人，有点不太适应。

“皇上？你怎么来了？快离开，这里危险，有吸血妖怪！”吴丞相睁眼看到皇上，吓坏了。

吴丞相话一出口，就愣住了。

咦？那冲天的血气呢？那血红色的妖怪呢？

“皇上？是您救了臣全家？”

看吴丞相父女清醒了。宗文帝让人把公主们都带下去了。

自己等着，给吴丞相足够的时间去消化发生的事情。

好半晌，吴丞相才再次开口。

“皇上，臣刚才在梦里遇见了张闯，他为了保护丞相府众人，一个人和大妖在打仗！”

“臣......他临走前让我小心......”

=== 第31章 只要有女人，减肥话题就避不开。 ===

“皇上，张闯让我小心什么，我却没记住！”哎，怎么关键时候掉链子了！

“我知道。”

旁边一直没有出声的吴情开口了。

“张闯让我们小心巫蛊之术！他还说我们天启好多勋贵人家都被标记了！”

“标记是什么意思，他没有说。”

说到这里，吴情有些不好意思。最后好像下了很大决心开口。

“爹，张闯说他要去投胎了。”

吴情见她爹面露喜色，就知道他想的太好了。

“爹，张闯说他会尽快投胎，让我等他。”

说到这里，皇上是明白了。这张闯是认定了吴情。

只是看吴丞相那一脸迷茫的样子。

吴情只能硬着头皮继续说。

“他让我等他长大，等他长大成人后，来娶我！”

啪!吴丞相手里的茶杯掉地上了。

天启男子满15就可成婚。就算张闯现在就能转世投胎，他闺女也要等16年啊。

他闺女今年19岁，吴丞相都不敢想一个15岁少年迎娶34岁新妇的事。会在天启有多大的轰动。

她女儿的命怎么这么苦？

看老爹这么难过，吴情走上前去。

“没事的，如果是命定的姻缘。我要等他，他找了我那么久，一定会对我好的！”

咳咳咳咳。宗文帝在旁打断父女二人。

吴丞相擦擦眼泪，让吴情下去。现在书房里就剩下君臣二人。

“皇上，您和公主这次又救了臣一家人的性命。”

“臣全家人的命都是皇上的。”

“臣愿一生追随皇上。”

宗文帝扶起吴丞相。

“好，朕等着看你的忠心。”

虽然吴丞相一家恢复平静了，但宗文帝还是挺介意一件事。

张闯说天启很多勋贵家都被做了标记，是什么意思？

于是当天晚上在和淑妃吃晚饭时，宗文帝就在餐桌上和淑妃聊起这事。

“吴丞相在梦里说，张闯提到过，在天启，很多人家都被做了标记。”

【标记？这个我在小说里看过。】

【有的小偷，在作案前，都提前踩好点，等着合适时机出手。】

【张闯一魂魄说的标记，会不会是只有鬼怪能看的见得标记？】

宗文帝边听边点头。他也是有这想法的。

“来人，去请国师来。”平时国师未必爱来，但现在大闺女在，相信国师很乐意来。

听说国师管他大闺女叫师祖呢！

谁叫他大闺女比小闺女厉害，他们是一点大闺女心声听不到的。只能找国师当个第三方翻译器了。

“臣参见皇上，淑妃娘娘。”国师气色看起来比上次好多了。

“国师来，坐这咱们聊一聊上次吴丞相家的事。”

“嗯？吴丞相家？不是都解决了么？”师祖当时还得了好大的机缘呢。

“嗯，是这样，朕是想说，吴丞相家的事，会不会在别人家发生？”

国师这次没有马上回答，想了好半天才说。

“天机门有种秘术，可以检测到邪物存在。如果皇上不放心。我可以让门内弟子挨家搜一搜。”

“只是这样比较麻烦！”

宗文帝！！！专业人士的脑回路和普通人的是不一样的。就像他的隐衣卫。话不说明白都不行。

“那感情好，国师快安排吧。只有排查了，朕才能放心。”

从丞相府回来一直压在心里的石头落地了。

........

这天，淑妃带着两个闺女在御花园里晒太阳。

“给淑妃娘娘请安。”同样在御花园赏花的芳昭仪柔声说。

“是妹妹啊，天气好，都出来散散了。”自从受到皇上恩宠后，淑妃就觉得周围都是散发善意之人。

就当淑妃眼睛扫过芳昭仪身旁时，她看见了一个圆脸小宫女。

淑妃觉得眼熟，忍不住就多看了几眼。

“淑妃娘娘？可是觉得我这宫女面善？”芳昭仪也是疑惑，淑妃可是看了玉婵好几眼了。

“嗯，看着眼熟，但想不起来在哪见过了。”

“老话说的好，一孕傻三年，我这一下生了两个，还不定要傻多久呢。”淑妃自己调侃着。

“哪里，淑妃娘娘好着呢，两个孩子陪在身边，还有皇上的宠爱。是多少人羡慕不来的。”

“那倒是，最近日子舒坦，我感觉我这腰板都粗了。”

“妹妹们可有什么减重的法子么？”

【哎呦我的亲娘啊，你这么说话是不是太气人！】

【娘啊，你可长点心吧。你看看旁人的脸色。都黑成什么样了。】

【我都怕她们出手伤害咱们娘三个！】

淑妃听着小闺女心声，心里可美了。

这才哪到哪呢，宠妃一定要有宠妃的样子。

最主要的是，她手里没有实权，生的孩子再受皇上宠爱，也是公主。

她不怕，后宫女人都不傻，什么该做什么不该做还是分的清的。

“淑妃娘娘，这你可就问对人了。就她，可是有好多减重法子的。”

芳昭仪指着圆脸宫女向淑妃介绍。

“她？真的假的。”自己都这么圆润了，还能教别人？

像是怕淑妃不信，芳昭仪赶紧把圆脸宫女推上前来。

“玉婵，给淑妃娘娘说说你的那些方法。”

“奴婢玉婵，拜见淑妃娘娘。”玉婵在淑妃面前盈盈一拜。

“是个懂礼的，起来说吧，都有什么法子啊。”这个丫头怎么看都很眼熟，但怎么就想不起来呢？

“奴婢献丑了。”

“我们吃每一口食物呢，尽量咀嚼超过20次，这样容易增加饱腹感。”

“吃饭的时候，记得先喝一碗热汤，多吃青菜，少吃主粮，但是不能不吃主粮。”

“苦瓜法。”

“苹果法。”

“过午不食法。”

“七日断食法。”

“二十一日减重法。”

“减重真难啊，要不还是算了吧。”淑妃听着苦瓜？断食？天哪，饶了她吧。

“不减了，不减了，就让本宫这么胖下去吧。”

话是这么说，但当天晚上皇上来储华宫陪淑妃用餐时。

“淑妃？你怎么不吃肉了？”

难道还在介意丞相府的血淋淋？

“臣妾想减重！最近日子过得太舒坦，生完公主后这体重就卡卡往上涨。”

“在胖下去，您就不喜欢我了。”

“哪的话，爱妃你一点也不胖。衣服小了是衣服的错。该吃就吃，吃饱了才有力气减重啊！”

好像是这个道理，干啥都得先吃饱了再说！

淑妃被皇上说通了。夹了一筷子肉。

“真香！”

=== 第32章 跑步减肥？皇上你是认真的么？ ===

【娘啊娘，减重最重要的是管住嘴迈开腿。】

【你被老爹忽悠了啊。】

被闺女取笑，宗文帝忍不住为自己发声，

“爱妃，等一会，你换上轻便的衣裳，朕带你跑步！”

“朕还是皇子时，有一阵子特别能吃，重了很多。”

“当时还在长身体，太医不让少吃，只能运动。”

“朕那个时候就慢跑，慢慢的真就瘦了下来。”

淑妃！！！此刻她很想对皇上说，

“大可不必，我和你不一样。我是能管住嘴，但迈不开腿的人！”

可是这种话能说吗？当然不能了。

皇上带着她跑步啊，后宫独一份的恩宠！

这可是能给她大大长脸的好事！傻子才会拒绝！

“皇上你真好！你一会跑慢点，等等我啊！人家头一次跑步。”

大小公主！忍不住翻白眼！爹娘天天撒狗粮，怎么破！

当皇上带着淑妃在御花园跑步时！

有好多双眼睛藏在花花草草后面！窥探着他们的一举一动。

这些眼睛的主人都是各个宫里妃子，贵人的眼线。等他们把消息带回去给各自的主子说了之后。

众妃嫔各种羡慕嫉妒恨！

其中芳昭仪眼珠转了转，又看向在给她做腿部按摩的玉婵。心里有了一个主意。

储华宫，

“轻点，轻点。要了老命了！”淑妃躺在床上，大宫女喜兰正给她按摩小腿。

“就这一次了，再没有下次！呜呜。太疼了！”

昨天晚上因着皇上陪伴，一时得意忘形。淑妃越跑越来劲，两人围着御花园整整跑了10圈。

从来没人告诉过淑妃，激烈运动后第二天身体会这么疼啊。

林闪闪躺在床上玩脚丫，听到娘亲的鬼哭狼嚎。嘻嘻笑了。

【娘啊娘，早就说了不要太得意呢。这下疼了吧。】

【你这是乳酸堆积了，皇宫里有冰块吧，用冰敷能好受一点。】

就在这时，宫人禀告说芳昭仪来了。

“给淑妃娘娘请安。”

“让妹妹见笑了，我啊今天实在是起不来了。腿太疼。”淑妃不想委屈自己。

“姐姐快躺着，这不巧了么，我宫里的玉婵，最擅长穴位按摩。姐姐不如让她给你按按？”

淑妃摆了摆手，玉婵赶紧上前替换下淑妃的人。

“嗯？芳昭仪你还别说。你这丫头手法好。不重不轻，按的我真是舒服呢！”

“是吧，玉婵是李太医的孙女。手里是有数的。”

“医女？那可真难得。芳昭仪好福气啊。”

芳昭仪突然跪在淑妃面前，

“姐姐，玉婵我是想送给姐姐的。她略懂医理，还懂按摩手法。现在姐姐比我更需要她。”

无事献殷勤，非奸即盗！

淑妃在芳昭仪看不见的地方眯了眯眼睛。没看出来，芳昭仪还是个心大的。

她得圣宠以来，还没有哪个妃子敢上她面前耍小心思。时间一长她差点忘了，后宫人心复杂。

“妹妹快起来，在我这可不行跪啊，让别人看了还以为我欺负你呢。”

“没有，没有。是我喜欢姐姐，见不得姐姐遭罪。想帮姐姐。”

呵呵，说的比唱的都好听。不过是想借着她沾上皇上罢了。

这些都是她早些年玩剩下的。没想到她也有被小辈惦记的一天了。

可惜她们都打错了算盘，她被皇上看重，也都是托了两个闺女的福。

“芳昭仪，说句不好听的。外面的人啊。我是不敢收的。所以你的人还是带回去吧。”

“我累了，就不留妹妹了。”

“喜兰，送客！”

淑妃看见芳昭仪狠狠地瞪了眼玉婵，看来这个玉婵回去要受苦了。这么看啊，她主子可不是个好相处的。

圆脸宫女应该是知道自己主子性格的。就看她哆哆嗦嗦的向芳昭仪那走。样子好不可怜。

等等！这个可怜样？

淑妃想起来了。这个宫女就是之前她遇到的女鬼妹妹！

她还答应了女鬼，要找到她妹妹，再放她出宫，好好过日子！

“等等！我想了想，留个医女在身边也挺好的。玉婵就先留下吧。”

听到淑妃同意了。芳昭仪松了口气，她赌对了。

现在的储华宫不知道有多少双眼睛看着。如果她今天带的人不能被淑妃留下,那她无疑会成为整个后宫的笑话。

现在她带的人被留下了，那就说明淑妃想提携她。她现在是淑妃这边的人。淑妃吃肉她也能跟着喝口汤了！

看着芳昭仪一脸轻松的离开，淑妃自己头疼不己。芳昭仪这个口子开了。她敢保证，明天就会有很多人来给她宫里送各种人才。

“来人，把储华宫大门关了。”

“对外说我病了。近日不见客！”

还是宠妃身份好，想干什么就干什么，想不见谁就不见谁！

傍晚，刚吃过晚饭，淑妃抱着自己的小闺女，在院子里晃悠。

她在找机会，让小闺女给她探探玉婵的底。

哎，她也和皇上一样了。总是想利用闺女。

主要是闺女实在太好用了。

谁能想到，天启第一宠妃，能在院子里堵一个宫女呢！

等了2刻钟后，终于把人等到了。

“玉婵，你来抱下小公主。我要运动运动。”

淑妃把孩子交出去后，就在玉婵旁边假装锻炼身体，实际上她耳朵竖的高高的，准备偷听了。

她太了解闺女。她闺女就是个小八卦。新人她一定会下手！

听吧听吧。

【这个姐姐也是个圆脸哦。长的真有福气。】

【让我康康她命里是不是有福气吧。】

抱着公主的玉婵，突然手一抖，有个孩童声音，传进她大脑里。

【哎哎？怎么回事？姐姐咋还手抖了呢？】

【姐姐可要抱住了。别把我摔了啊。】

林闪闪伸出一双小胖手。一会伸红手一会伸绿手！选择困难症犯了，不知道该先伸哪只手了。

红绿红绿红绿红！

【那就先看看姐姐姻缘吧。】

【渣男！姐姐你遇到渣男了。快跑哦！】

【跑慢了可就尸骨无存了。】

渣男？

淑妃虽然听不懂什么是渣男，但意思是懂的。一定是不怎么好一男的。

淑妃心里一咯噔。后宫男人。不会说的是皇上吧。

不对不对。很快这个答案就被淑妃划掉了。她小闺女喊皇上都是皇爹爹。

哎，闺女你快往下说啊，急死个人！

=== 第33章 渣男羽林军侍卫 ===

林闪闪又伸出小绿手摸了摸。

【嗯，原来是进宫找姐姐的。可惜了。】

【可惜你姐姐己经死了啊。你在宫里是找不到的。】

玉婵腿一软，跌坐在地上。

幸好她跌坐地上时，手没有松开。还牢牢的抱着公主。

等玉婵反应过来，她差点把公主摔出去后，赶紧跪在地上求淑妃饶命。

玉婵之前在好几个贵人那里待过，她发现一个道理，越是外表美丽的人。

私底下的灵魂越是肮脏。就像她上一个主子芳昭仪。只要在外面遇到不顺心的事。

回到自己宫里，关上门就会各种折磨宫女。她身上还有好多芳昭仪用蜡烛油留下的烫伤。

公主在皇上和淑妃那有多受宠，整个皇宫谁人不知啊。

这下，她要去和姐姐作伴了吧，也好，也算是找到姐姐了。

就在玉婵等责罚的时候，耳边响起来淑妃柔柔的声音。

“把小公主给我，你下去吧。”

什么？玉婵不可置信的抬起头，看向淑妃。

淑妃被看的有些不自然，不为别的，这个玉婵应该是能听到闺女心声的。

闺女一说到他姐姐不在人世了。她就腿软的跌坐在地上。

淑妃不相信世上有这么巧合的事。所以玉婵能听见闺女心声。

目前来看，能听到闺女心声的人，都是有大造化的。所以这个玉婵，她不想招惹。

“把小公主给我，你下去吧。”淑妃看玉婵没动，只能再说一遍。

“哦？哦。好，奴婢......奴婢”刺激太大了，玉婵还只是一个16，7岁的小姑娘。

现在腿还是软的站不起来。

淑妃看玉婵尝试几次，都没有站起来。只能自己上前接过孩子，转身回屋了。

留下玉婵自己坐在那发呆。

【娘亲真是人美心善的大美人，玉婵刚才一定以为娘亲会狠狠惩罚她吧。】

【其实大可不必。我娘啊，是这世上最心软的人。】

【也是最有爱心的人。】

闺女是个会夸人的。淑妃心想，闺女啊，你要是会夸，就多说点，娘爱听。

等把两个闺女都哄睡着后，淑妃招来喜兰询问情况。

芳昭仪离开不久，淑妃就让喜兰去好好查查玉婵的底细。喜兰是淑妃手下的大宫女，今天储华宫进新人，再加上淑妃得宠。

想打听点玉蝉的消息，太简单了。

“回娘娘，玉婵是上个月去芳昭仪那办事的。”

“玉婵有点奇怪，因着医女身份，在进宫不到一年的时间里，她在好几个贵人那里都干过差事。”

“她这么频繁的换工作场所。”

“奴婢怀疑她是在宫里找人。但具体找谁，奴婢不知。”

“奴婢还查到，她最近和羽林军的一个小侍卫走的很近。好像......”

喜兰犹豫着要不要把事情说给淑妃听，毕竟这不是什么好事。

“说吧，我也跟着长长见识。看看这宫里还能出什么新鲜事。”

“和玉婵走近的小侍卫，奴婢调查到，他好像同时和好几个宫女都关系密切！”

淑妃心下了然，这就是闺女说的渣男吧。果然不是好人。

竟然敢把手伸进后宫！这手是该切断了。

闺女还说她是个糊涂蛋倒霉蛋，是挺糊涂的。

姐姐失踪自己单枪匹马来找，现在又和羽林军侍卫不清不楚，真是嫌自己的命太长了啊。

不过既然都答应了女鬼，要把她送出宫，那就得说到做到。

现在有一个事比送玉婵出宫更重要。

就是这个和小宫女勾缠不清的羽林军侍卫。现在很多双眼睛都在盯着她的储华宫。

今天她的宫女去查了玉婵，那么这件事就算是她淑妃己经知道了。

真烦！好久不动的脑袋，想休息！

第二天中午，下了朝的宗文帝又来储华宫报到了。

“淑妃看起来气色不错，怎么对外说病了？”

淑妃没好气的白了皇上一眼。娇嗔道。

“还不是因为你，你总往我这跑，别的姐妹着急了。都开始走我的关系，想要见您了！”

“哦？哈哈哈，朕怎么感觉空气这么酸？淑妃吃醋了！”

宗文帝在淑妃这是越待越舒服，越舒服越爱来。

他也是真不爱去别的宫走动了。

不过提到他总来储华宫，宗文帝倒是想到一件事。

公主们出生快百日了，还没带她们去见过皇太后呢。

主要是皇太后一心向佛，常年待在寺庙。

昨天她老人家刚从净慈寺回宫。正好今天就带孩子们去见见祖母吧。

午饭后，林闪闪和胞姐一起，被打扮漂亮的抱去见祖母了。

【娘亲啊，皇爹爹啊，我有预感，祖母不会喜欢我和姐姐。】

不管是重生前还是重生后，林闪闪的第六感都很准。

就像现在，她莫名的觉得今天去见祖母不会顺利！

“哇......哇.......哇.......哇.......哇.......哇”这种不安强烈到让她控制不好情绪。

失控的大哭起来。

本就重视闺女心声的夫妻二人。看闺女哭成这样。就不准备带两个孩子去慈宁宫见太后了。

“宝贝，乖，不哭了，不哭了，咱们不出门，哪也不去了！”

宗文帝抱着小闺女哄着。

现在两个孩子快100天了。长得越发结实了，宗文帝可以竖着抱一会。

“宝贝不哭，看外面大鸟多好看！”

嗯？说完这句话，宗文帝自己都愣住了！

什么情况！这鸟也太大了，感觉能有一座小房子那么大！展翅飞起来，竟然能遮挡住好大一片天空。

淑妃抱着大闺女赶紧躲在皇上身后边。

虽然知道两个闺女都不一般。但有事的时候，为人父母天性都是要保护孩子的。

顺着大鸟飞的方向！大鸟要去的是太后居住的慈宁宫。

“皇上！会不会是太后有事！”淑妃小心翼翼的问。她太知道太后在皇上心中的位置了。

太后当初身份低微，先帝多情又无情。太后一地位低微的女子，在后宫中护着皇上长大！

最后还助皇上登上皇位，这其中的不易，除了母子二人，外人是不知晓得。

要是太后有事，皇上会怎么样？淑妃不敢想！

=== 第34章 皇上，请把两个公主送出宫！ ===

淑妃都能想到的事情，宗文帝当然也想到了。

就见皇上抱着小公主大步向外走去，淑妃一着急，只能抱着大公主跟在后边。

皇上匆忙的样子，引起了不少人的注意。

众人心里都好奇死了，什么事能让皇上急成这样，但却没有不怕死的上前询问。

【皇爹爹，前面不好，我不想去。我害怕！】

听到闺女说害怕，宗文帝停下脚步，转身把小公主交给身边的喜公公。

“淑妃，带孩子们回储华宫，等我的消息。”

一边是老娘，一边是心爱的孩子。宗文帝分的清楚。

“好，皇上小心！”淑妃叮嘱一句，抱着孩子转身就走。

呵呵呵，皇上忍不住笑了。他的淑妃啊，这么直爽的性子差点闪了他的腰。

宗文帝默默吞下刚准备劝她们回去的话。带着羽林军的侍卫继续向慈宁宫快步走去。

两条腿的哪里比的过长翅膀的，等皇上到慈宁宫的时候，哪里还有什么大鸟。

现在别说他闺女预感不好了。就连他，心里也有一种说不出的排斥。

“皇上驾到！”慈宁宫大太监远远的就看见皇上带着一帮人来。

“母后呢？”

“回皇上，太后在佛堂。”

不对！太后刚回宫，往常这个时候一定会在大殿等着他来问安的。

宗文帝不动声色的走进慈宁宫，边走边问太后身边的大太监。

“太后这次在净慈寺可有发生什么特别的事？”

“嗯？没有的。和往常一样。”回答问题的大太监语气笃定，但眼神飘忽。宗文帝淡淡的看了一眼，没有再问。

大太监明显松了口气。

“去通知太后，朕在大殿等她。”不管怎样，他今天一定要见到母后。

“可.....可是太后她进佛堂前交代了。她短时间不想出来！”

宗文帝停步，声音沉沉：“来人，把这个背主的给朕拉下去斩了。”

没有闺女在。皇上威严显露无疑。

“皇上，饶命，您不能杀奴才啊。”

“慢着，不能？这天下还有朕不能杀的人？”

“今天就让朕看看，你死不死的！”宗文帝摆手示意侍卫把人拉下去噶了。

“皇上！奴才......奴才知道个秘密！”

哼！不知好歹的东西！

“把人带到大殿，朕要好好问问到底怎么回事！”

等大太监被带到大殿后，现场死一样的寂静。

大太监眼睛总是扫向内室，像是在等着人来救他！

“再不说，就去死！朕没有心情等你！”

“奴才说。”

其实事情很简单，在回宫的路上。太后遇到了一个游方的和尚。

和尚正在祭天祈雨，太后好奇，太阳当空的天气，怎么会下雨。

结果是，和尚祭词刚读完，雨就下来了。

这是一个有真材实料的和尚，太后就把人带回来了！

和尚现在就在慈宁宫的佛堂。

“胡闹！”算过时间，太后说的和尚祈雨，那是他闺女用60个同心结向神仙换的心愿！

再说，太后一辈子谨小慎微！从没干过越界之事，和尚也是男人。现在竟然把一个男人带到后宫！

简直离了个大谱！

“来人，去太后小佛堂把和尚给朕请出来！”他倒要看看，是个什么样的和尚，竟然敢抢他闺女的功劳！

半晌后，和尚没被带来，说礼佛不见人的太后倒是被嬷嬷扶了出来！

“儿臣给母后请安。”不知为何，原本和母后很亲近的他，现在和太后面对面，一点感觉没有。

“皇上现在架势越来越大了！我听说你要斩了哀家的海公公！”

往日从净慈寺归来的太后，和皇上很是亲密，都会关心关心皇上最近身体怎么样啊，有没有什么烦心事等等。

可是今天上来就是责骂！

宗文帝没有接太后的话，只是走近太后，展开手臂，想给太后一个拥抱。这是他们母子早年养成的习惯。

有几年两母子处境不好，冬天都没有炭烧，母妃就常常抱着年幼的他。给他温暖。

等日子好过了。这个习惯也没改变。

太后看到皇上的接近，竟是往后大大的后退一步。

看到这里，在人看不见的地方。皇上的眸色深了深。

“太后带男人进后宫，于理不合！这个和尚必须马上离开！”

确定了心中想法，皇上不再和太后纠缠。

“来人，去小佛堂把和尚拉出来！”

太后大怒，“皇上这是什么意思！当着这么多人的面，一点脸面也不给哀家留？”

皇上几欲张口！你是谁！可是他忍住了。他不敢......这一刻他很害怕。害怕撕破脸后，结果是他承受不了的。

他现在好希望闺女在。让闺女来给看看，太后是否还活着！

宗文帝眼神危险的扫过慈宁宫的每一个人。

他们都该死！如果他母妃有事！这里的每一个人都别想活！

侍卫长把一个身材魁梧的和尚带上来时。太后的样子，简直快和市井泼妇没有两样了。

“先帝啊，你去的真早啊。为什么不把我也带走呢！”

“让我一个人留在这，碍人眼了，老天爷，把我也带走吧。”

“天下第一不孝子！老天爷开开眼啊。打个大雷劈死他！”

慈宁宫里的宫人也都看出不对了。太后她，不对劲。是中邪了还是被人夺舍了！

宫人们吓得都跪在地上，大气不敢出。都知道今天这事儿怕不会善了。

宗文帝看向和尚，听不出喜怒的音调，让人摸不清他的态度。

“说，你是何人。对太后做了什么！”

和尚并不惊慌，先是看了看宗文帝，又看了看太后。才缓慢开口回答皇上的问题。

“贫僧市井一闲人，有些小本事。”

“本僧是看不惯你的一些做法。才在太后回宫的路上拦住她的。”

“皇上，您的两个公主不能留，留下是祸！”

“只要你送走两个公主。太后就还给你！”

“啪。”皇上把手边的茶盏狠狠的摔向和尚！

“放肆！你敢！来人，把和尚绑起来，送去刑司，不管用什么方法，问出太后去向！”

“哈哈哈，狗皇帝，我说了，只要送走两个公主，就会把太后送回来。”

和尚说完，慈宁宫狂风大作。一只大鸟忽闪着翅膀出现在大殿口。

和尚骑着大鸟飞走了。

=== 第35章 大小公主显神威！ ===

和尚离开好半天，大风才停下。

宗文帝想着还有假太后在，赶紧命人去抓，结果原本太后待着的地方竟是一只死去的老鹰！

宗文帝就感觉浑身的力气，瞬间被人抽走了。一阵眩晕感袭来。他就什么也不知道了！

“皇儿救我！娘泡在冰水里，好冷啊！”

“皇儿救我！娘好冷！”

啊啊！宗文帝猛的从龙床上坐起来。

“娘，娘你在哪！儿子找不到你了！”宗文帝西处寻找。

“皇上醒了，太医快来给皇上看看！”

【皇爹爹，你怎么样。我好担心你！】

【呜呜呜呜，皇爹爹你不要有事。我不想你死啊。】

皇上听着闺女一声声呼喊，但他不敢看她们。

他都不敢和淑妃讲太后的事。慈宁宫现在己经被封锁了。外界对里面发生的事都不知情。

只知道那里去过一只巨大无比大鸟。至于其他，一点不知。

皇上寝殿跪满了人。床前第一排是他的两个儿子，还有两个被奶娘抱着的公主。

第二排开始就是后宫的妃子们。

两个皇子一个是6岁的二皇子。

一个是只有3岁的三皇子。

己经6岁的二皇子正左右摇头西处找寻着什么！

在后边跪着的德妃，吓得够呛。

这个臭孩子！什么时候了还在顽皮！

只有3岁的三皇子，肉肉的小爪子直接拍在林闪闪脸上！

“妹妹，妹妹不哭，爹爹没事！爹爹醒了！”

【呜呜，胖宝宝杀我。你怎么长的这么可爱啊！】

三皇子长得白白胖胖的， 水灵灵的大眼睛，奶呼呼的。

简直是老人眼中的梦中情娃！

被萌娃杀到的林闪闪，自动忽略了三皇子刚才的一巴掌。

啪，这次找准位置的三皇子又一巴掌拍在林闪闪脸上！

胖手对上胖脸，这一下声音之响，把还在装不关心闺女的宗文帝都惊到了！

“哇哇哇哇！”

【干什么！干什么！自己手劲多大不知道么！】

【哇哇哇！小屁孩！】

才三岁的皇子，像是知道自己惹祸了！也跟着大哭起来！

一时间，宗文帝寝宫吵闹无比。

丽妃是三皇子母妃，看皇上脸色不好！心下叫遭！抢先上前。拽过儿子就要打孩子脸。

并不是所有娘都爱自己孩子的。

丽妃对自己儿子是又爱又恨！

因为她自从怀上三皇子后。脸上皮肤就开始变差。

皮肤起痘痘，鼻子变大！肤色变黑！

三皇子生出来后皮肤问题没有一点改变。反倒是身材也开始走样！

现在她应该是皇上后宫中最胖最丑的一个妃子了。

她经常情绪失控，三皇子犯了小错。

丽妃都会像疯了一样打他！

但又会在事后抱着三皇子哭！

淑妃离着孩子们近。看丽妃己经失控！

赶紧在丽妃手落下来要打打到孩子前拦了一把。

“丽妃，你发什么疯！要打孩子回你锦华宫，不要在这里耍！”淑妃早就听闻过丽妃私下会打三皇子。

平时没见到也就罢了。今天就发生在眼前。淑妃觉得不能忍。

“淑妃！你有病吧。他把你闺女整哭了。我在帮你好不好！你别不识好歹！”

“你！三皇子有你这样的娘！我真为他难过！”

【娘亲，娘亲，你别生气！我能感觉到这是一个可怜人！】

【她是生病了。产后抑郁！心理生病了！！】

林闪闪上一世有个同事。

生了一个孩子后。性格大变！

后来查出是产后抑郁！幸亏发现的及时。

看了心理医生，在家人陪伴下才恢复健康！

“哼！和你说不清楚。懒得和你废话！”淑妃没有理解什么意思。但也不再理丽妃。

此时两个孩子都不哭了。皇上也下床了。

丽妃也识相的又回去跪着了。

宗文帝让太医检查了身体。确认无事后。

只留下淑妃和两个闺女。

其他人都让下去了。

“淑妃，太后被人劫持了！劫持之人让朕........”

“让朕送走两个公主，就把太后还回来！”

淑妃！！！是哪个鳖孙想出的主意！

淑妃此刻愤怒大于恐慌，皇上把话说出来了！就说明他不会送公主！

现在应该是想到办法了。

等宗文帝把事情经过给淑妃都讲了一遍以后。

当然，都在一个屋，给淑妃讲。两个公主也是都能听到的。

淑妃和皇上就一人抱着一个孩子，去了慈宁宫。

这一次，林闪闪没有排斥去慈宁宫。

【要是能有机会摸摸那个死去的老鹰。会不会有太后的消息呢？】

【可是没人能听见我说话呢。正常人谁能干出让婴儿去摸死鸟的事！】

【真愁人！又想在线求助一个会说婴语的人怎么办！】

宗文帝用手抹点额头上的冷汗！他得想一个合理的理由！

怎么才能让她闺女碰到那只死去的老鹰！

等到了慈宁宫！宗文帝也没想出一个好理由。

只能把问题转给淑妃了。

“爱妃，有什么好办法吗？”

同样听到闺女心声的淑妃！

她就知道，这个问题会转给她。所以这一路上她也一直在想。

“那个皇上，臣妾觉得丽妃回去还会打孩子，要不把他接过来吧。”

“啊？”这个时候带个小屁孩干什么？

不过他也是实在没有办法了。只能按淑妃说的来。

“去把三皇子带来！”

几人就在慈宁宫等三皇子。

一刻钟后。明显是哭过的小胖孩被嬷嬷带了上来。

“儿臣给皇阿玛请安。”

“给淑妃娘娘请安！”

“咦？哪来的大鸟。毛真好看！”

“妹妹，你看大鸟！”三岁胖乎乎的小皇子，发现好玩的东西立刻和妹妹分享。

皇上！！！

这.......这......好像很合情合理！

眼看闺女己经两只小手就要抱上死去的老鹰！

“三皇子！你干什么！这是死的，多脏啊。”

小公主的奶娘，眼疾手快的躲过了三皇子抱过来的的死鸟！

淑妃！！

皇上！！

小公主！！

差一点！就差一点

这个奶娘什么时候身手这么好了？

宗文帝绝望了！大脑飞速运转！还有什么合理理由！

苍天赐我个理由吧！

“啊。大公主！这个不能抓啊。脏脏！快撒手！”

哈哈哈哈，天不亡我！天不亡我！

等等，大公主的心声！他们好像听不到！

“去找人请国师！”淑妃适时插话道。

国师可是管她大闺女叫师祖的。

国师一定能听到大闺女的心声！

=== 第36章 人间烟火气，最抚凡人心！ ===

林闪闪挥舞着小胖手，咧着无牙的嘴，贱兮兮的笑。

【呵呵，胞姐暴露了。】

【她的心声能被爹娘听见，还有一个国师翻译器。】

【胞姐这么厉害，现在就能帮皇爹爹解决事情！羡慕！】

听见小闺女心声，淑妃无语，小祖宗哦，你姐心声咱们是一声听不到。

能听见的是你的心声哦！

淑妃抬头正看见皇上也在那偷着笑。就知道他也被小闺女逗笑了。

这时抱着大公主的奶娘终于把孩子手里的死鸟抢了下来。

“祖宗哦。你可真行，这小手真有劲。奴婢都抢不过你!”

奶娘抱着大公主要去洗手。路过小公主身边时，大公主突然伸手。一巴掌呼在了小公主的脸上。

谁都没想到，大公主能来这么一下子。两个奶娘是被吓了一跳的。

下一秒，小公主就爆发了。

嗷呜嗷呜的挥舞着小手要去够大公主。

【呜呜呜。打你，打你！】

【今天出门没看黄历，怎么都打我！】

三岁的小皇子，因着被大公主的奶娘说过。

看到小公主被欺负！赶紧一个箭步上前，想去给大公主一巴掌，给小公主报仇！

在小孩子的世界里，就是谁挨打了，打回去就完事了。

“妹妹，妹妹不哭，哥哥帮你报仇！”

“哎呦我的小祖宗们哦！”淑妃被几个孩子逗乐了。她这两个丫头啊。可都不是好欺负的。

皇上的心情也好了一些。

“皇上，国师到！”

宗文帝转身看见一头黑发的国师从外面走了进来。

“国师？你这是？”这人真的是国师么？几天前还是满头白发的老人模样。现在这个中年人，和国师长相相似。

不会是国师的儿子吧。可没听说国师成亲生子啊。

皇上脸上的疑惑是个人都看得出来，更何况最近被他样貌惊住的人很多！

“给皇上请安！”

“老臣是秋田啊！嘿嘿！”

最后这两声嘿嘿把宗文帝整不会了！这真的是他那老成持重的国师么？

赶紧转头看向被娘娘抱着的大闺女。

闺女快看看。国师是不是原版。别是被夺舍了！

己经被吓成惊弓之鸟的宗文帝！

“皇上，您前几天不是让臣去挨家挨户去查记号的事？就是鬼魅标记民宅。”

“这一查，还真查出不少未成气候的鬼魅。所以臣最近得了不少功德。嘿嘿。”

国师就像一只偷腥的猫。总把嘿嘿挂在嘴边。

知道是国师本人就好了！

宗文帝把太后和大公主的事和国师讲过一遍。

国师秒懂。从奶娘怀里接过大公主。

隔了一会后，国师神色有些复杂的看了一眼宗文帝。

“嗯，皇上放心，太后没事。就是......”

“就是你要多个干姐姐了。”

一刻钟后，国师带着穿着便装的皇上一行人来到了莲花巷。

车水马龙，人来人往！这里是京城最大的市集。

“快来，快来，卖了，卖了！”

“瞧一瞧，看一看啊。”

“快来买，快来买啊，大内的瓷器啊！”

“小白菜！今天刚摘的大地小白菜。快来买啊！”

“胭脂水粉，最新款式。快来买哦！”

越是往里走，买卖货物的人就越多。

“皇上，就是这里了。太后在这里。”

呦呵，这还是个熟人。

“喜公公，他们叫啥来的？”他们能被宗文帝记住，那还要得益于闺女对他们的评价。

两个这么奇葩的人，红线这么粗！

“给皇上请安，奴婢蔡蔡。感谢皇上给小女赐婚！”不是吧，不是吧。为了让她感谢？皇上怎么还追到家里来了？

天下己经太平成这个样子了？给皇上闲的可以满大街溜达了？

“蔡蔡谁来了？你快过来歇着，别太累了。”

李大力从屋里跑出来，他现在浑身上下，哪里还有一点闲汉的样子！

“蔡蔡，不是我说你。有事要知道喊相公我帮忙！你现在不是一个人了！”

“李大力！”真没想到，前世是个酷哥的大师哥。在这一世竟然是个话痨！

“哎！媳妇喊我干啥！”

蔡蔡大无语！这货是瞎的么？看不见面前的当朝天子！

呵呵哒，众人也非常好奇，李大力是怎么做到的。可以完全忽略掉皇上那慑人的气势！

“咳咳咳！”没办法，喜公公只能发出点声音提醒李大力。

“哦哦，有顾客！贵人们想买点什么肉？我家的肉都是今天早上新杀的，保证新鲜！”

沉默，众人现在才反应过来，原来是这货把皇上忘了。

忘就忘了吧，他家有一个人知道皇上的身份就行。

“我们是来接人的。你们家是不是有个老太太......嗯，是老夫人。”

受这市井气息影响，喜公公多么守规矩的人啊。一时嘴快，竟然称皇太后是老太太，真是该死。

“您是说茹姨吧。”

“在的。奴婢这就去给您喊。”李大力抢着说。哦吼，终于有人来接老太太了。

这老太太天天粘着媳妇。快来人把她接走吧。

宗文帝己经大步上前跟上去了。茹是他娘的闺名，沈茹。

宗文帝看着前边带路的蔡蔡。国师说的干姐姐，不会说的是蔡蔡吧。这丫头怎么看都小啊。怎么就成姐姐了？

没给宗文帝细想的时间。屋子很小，几人转个弯就来到了内室。

室内坐着一名身穿布衣，头发花白的老太太在做着针线活。

“娘！儿子无能，让您受苦了！”

宗文帝跪在太后身前，心疼坏了。

就是早些年，他们娘俩个在宫里最苦的时候也没穿过这么破烂的衣服！

宗文帝像个孩子似的跪在地上，抱住自己的娘大哭。

喜公公反应很快！清场！必须清场。

“快，快。各位主子，请先移步。让太后和皇上好好说说话！”

皇太后用手轻抚着儿子的头。她儿子啊。也只有在她这能表现出一丁点的脆弱。

宗文帝哭了好一会。

“娘，儿子不孝，让你受苦了！”

“傻儿子，你看娘，好着呢。”

“市井长巷，人间烟火，最抚人心。”

“这几天啊，娘可自由了。”

“不过既然你来了，这悠闲的日子也就结束了。”

宗文帝听出了淡淡的不舍，这样平凡的日子，真有这么好么？

=== 第37章 凝神给自己的爹娘谋福利！ ===

“娘，你在这里过得很好是吗？”

他娘的这种表情，只有在佛堂里才会有，平静而温和。

世人只知道太后一心向佛，却不知她为什么！一国太后，天下最尊贵的女人。

从不吃肉，不穿锦衣。只食素。

都是为了还债。她娘为了在后宫保护他。早就把灵魂卖给了恶魔。

早年死在她娘手里的，该死的人，不该死的人不计其数。

现在太后总是活在自责悔过中，有时甚至说她周围有鬼魂来向她索命。

“嗯。这里很好。能让我心平静。”

“蔡蔡和她爹杀了一辈子猪。也是一身血腥。”

“但蔡蔡娘却很平和，一介村妇，一眼看出娘的心结。”

“她给娘讲了一个故事。这几天娘己经可以吃肉了。”

宗文帝震惊，“真的么？吃了肉没有吐？”

“没有，蔡蔡家现杀的猪肉，很好吃！”

宗文帝现在就更好奇了。那到底是一个什么故事，竟解开了娘这么多年的心结？

太后笑着继续说。

“蔡蔡娘讲的是一个小偷的故事。小偷是个劫富济贫的侠盗。”

“为人谨慎，还有百姓保护。一直没有被抓到！”

“但有一天，他被抓了，你猜他是如何被抓的？”

宗文帝摇头，

“是一个富户，把一名女孩锁在一个箱子里。放在退潮的沙滩上。”

“等潮水涨上来，女孩面对的就是死亡。”

“小偷在晚上藏在海水里。涨潮时打开锁头，救了女孩。”

“这个时候，早就埋伏在海边的富户，带着家丁上来把小偷和女孩包围了。”

讲到这里，太后问儿子，

“儿子，你说这里谁是好人？谁是坏人？”

宗文帝的答案是，该抓。只要出手犯案，不管什么理由都该抓！

可在他娘那，他不能这么说！

“事出有因，小偷是为了广大贫苦百姓谋福利！”

“富商能以少女做诱饵，一定不是良善之辈！活该他被偷！”

“再有，富商以善良作为诱饵，丧尽天良！”

皇上的每一句话都说在了太后的心坎上！”

“是了是了，蔡蔡娘也是这么说的，儿子，这么多年娘的心啊。”

“总是在后悔，后悔当年是不是太狠。心里不舒坦。”

“就这几天，蔡蔡娘说了几句话，净慈寺高僧都说不通的心结。开了！”

“所以娘想，想认蔡蔡娘亲为义妹。给她们一个封号。”

“娘和她能唠的来，娘想让她能时常进宫陪我说说话。”

宗文帝！！

这是唠的有多可开心？能让太后把她认做妹妹。这是多大的荣耀！

“娘，这会不会太......”过了。拒绝的话还没出口，女儿的心声就到了。

【看不出来哦！这个杀猪大叔这么牛掰！】

【年轻时候还是个神偷！还是劫富济贫的那种！】

【冲冠一怒为红颜哦！】

隐隐约约，宗文帝好像感觉有事的真相要浮出水面！

【哦！哦！这个婆婆就是那个红艳！】

【大叔真厉害，玩了一招螳螂捕蝉，麻雀在后！】

【这真是说明，群众基础很重要！】

【富商有钱，算个屁！人家百姓人多力量大。】

宗文帝震惊了，难道蔡蔡娘，给自己娘亲讲的故事就是自己的亲身经历？

光顾着听闺女心声了，都没注意自己娘亲那一脸若有所思的样子。

【哇塞，这个蔡蔡姨姨更厉害。竟然是个穿越者。】

【上辈子还是个外科医生，那就难怪了，听说外科医生实习，那些小白鼠啊，小白兔啊。人啊。都不知道的刀过多少了。区区小猪肯定不在话下啊！】

【怪不得蔡蔡阿姨和大力叔叔的红线那么粗。】

【两人的姻缘竟然不是一世姻缘。是好几辈子的。】

【真倒霉啊。又不是月老和孟婆一样的人物。竟然好几世都是差一点结为合法夫妻。】

【幸好这一世有皇爹爹出手帮助。两人才能顺利成亲!】

【皇爹爹功德无量，这对皇爹爹来讲是好事。】

呵呵呵，宗文帝被自己闺女夸的心里美滋滋的。

【大力叔叔！呵呵，原来问题都出在你的身上！】

【倒霉体质！倒霉到什么程度！出门下雨，喝水塞牙。放屁都打脚后跟！】

【倒霉到自己的姻缘都保不住！谁和他绑红线，那人都会不得好死！】

【真真是太倒霉了！】

听到这里，宗文帝才发现，他娘也好半天都没说话了。

难道？？宗文帝试着开口询问，

“娘，你是不是......嗯能听到什么声音？”

太后没有说话，只是点头。看宗文帝还要开口，赶紧伸手阻止。她还没听够呢。心声加剧透不要太爽。

【可惜看不到大力叔叔10世之前的事。要不一定去看看，他到底是做了什么坏事，才能让他这么倒霉！】

嗯，此时能听到心声的众人，也有同感，很想知道，这得做了多少缺德事。

才能倒霉到让心爱之人不得好死的地步。

可惜闺女不再吐心声了。在内室的母子两个，又等了一会。

还是没听到，正疑惑呢。

“哎，辛苦你们了。这个小的就是皮。非得让每个人抱一抱。”

“现在睡着了，你们快歇会吧。”

这是淑妃的声音，原来是闺女睡着了！

“皇上，臣有事禀告！”

门外传来了国师求见的声音。

得到允许，进来后的国师，有些犹豫，他刚从大公主那得到的新消息。

看出国师有些为难，宗文帝给了他一个安抚的眼神。

“国师有什么话说吧。太后不是外人。”宗文帝指的是太后也能听到小公主的心声。

国师误会了，以为是太后也知道大公主不一般的事。

既然太后都知道了，那就没啥可顾忌了。

“臣查出绑走太后的人，和在京城标记的邪祟是一伙人。”

“太后这次获救，多亏了凝神的帮助！”

“对了，凝神是丞相女儿吴情的情郎。”

“现在的情况是，凝神走了地府的后门。己经投胎转世了。”

“他现在就投在蔡蔡的肚子里。”

“凝神知道吴情是丞相之女，为了给自己一个可以匹配丞相之女的身份。”

“这次特意安排蔡蔡一家救了太后！”

皇上！！

太后！！

太后大怒！把她的感动还回来！

=== 第38章 玉婵终是负了公主 ===

宗文帝暗叫不好！

她娘好不容易打开心扉！现在他一定以为这是精心算计！

“娘，您听我说。这事儿子知道一点！凝神转世，其实是对天启有益的。”

“对天启有益！对你有益！我这一辈子做的哪一件事不是对你有益！”

“回宫吧。哀家立刻，马上就要离开这里！”

太后说完，把手里正在缝补的一件小儿衣服，狠狠扔在地上！

经过国师身边时，还狠狠的瞪了他一眼。

国师！一点不明白！他说啥了？太后咋就生气了！

宗文帝也很想像太后那样，狠狠的瞪视国师！

可是他的身份不允许！

“国师，回去后趁面容年轻。去找个媳妇吧。”也了解了解女人！

宗文帝的话！吓得国师一哆嗦！

女人？成亲？不可能！绝对不可能！

女人只会影响他成仙的速度！

因着国师的话，太后没在提要认义妹的事。

甚至离开蔡蔡家时，看都没看蔡蔡娘一眼！

宗文帝顾忌着凝神的存在。临走时给蔡蔡家赏了200两白银，作为救了太后的奖励！

就在快走出蔡蔡家时，宗文帝想起闺女说李大力是倒霉体质。

蔡蔡好几世都被他连累，不得好死。

这一世虽然怀的是凝神转世。

但为了以防万一，保险起见宗文帝还是留下一名太医。

打着给蔡蔡全家体检的名义，把蔡蔡怀孕的事查了出来。

毕竟杀猪不是个轻巧活，知道怀孕后，让蔡蔡可以注意些。

这边皇上一家回到皇宫。太后马上命人锁上慈宁宫的宫门。

谁也不见，包括皇上！

淑妃看皇上心情不是很好，带着两个公主回储华宫了。

回来的路上，她就看出来了。太后不喜欢两个孩子。

对于太后的态度，淑妃接受，两个孩子又不是金元宝，肯定不能让每个人都喜欢。

宫里那么大，不喜欢就别往一块凑合就好了！

淑妃没想到的是，她只是离开半天的时间。

她的储华宫竟然还能出点桃色消息。

“淑妃娘娘，您回来了。这次出去很辛苦吧。奴婢给你按摩解解乏吧。”

玉蝉很喜欢这个新主子。是她伺候过的所有人中心地最好的一个。

既然姐姐不在了。那她就好好的在淑妃娘娘这里做事。

等年纪到了，淑妃娘娘一定不会亏待她。

见淑妃己经在软榻上躺好了。玉蝉赶紧上前给淑妃按摩。

像是想到了什么。淑妃开口让玉蝉先看会儿宝宝。

玉蝉听到淑妃让她看小公主，内心是排斥的。

她害怕在听到什么不好的消息。

但主子的话又不能不听。

从软榻上抱起玩脚丫子玩的飞起的公主。

然后下一秒就听到小孩的心声传来。

【玉蝉姐姐，这回要抱好我哦。可别在把我摔了呢。】

【让我康康，姐姐还有啥事么？】

【咦？姐姐危险！】

【今天晚上渣男侍卫要约你出去见面！他知道你来了我娘这个宠妃这！】

【觉得是个机会，想着在你这谋好处。】

【被你拒绝后，心生歹念。在你转身之际将你打晕。】

【然后.......然后就是你成了侍卫渣男的人。】

【不管开头是不是自愿的，但结局却是听话的。】

【以后的每一天，都是渣男威胁你，让你干什么，你就干什么！】

【实惨一女的！】

虽然这次有了心理准备了！

手是紧紧的抱住了怀里的孩子。

玉蝉身体还是忍不住一抖。

原因很简单，她现在的袖套里，就有一张小纸条，上面是侍卫李斌写的纸条，要约她晚上见面。

今天晚上.......玉蝉一边抱孩子一边陷入了思考。

【怎么办，怎么办！怎么才能救下玉蝉姐姐啊！】

【又是寻找能听得懂婴语人的一天！】

【想到了！玉蝉姐姐别怕！】

【今天晚上我就不睡觉！只要你离开我就哭。就让你一人陪着。一定不让你出事！】

玉蝉愣愣的看着怀里的孩子。

一定不让你出事！这句话是姐姐常对她说的！

从小到大，娘亲早亡，父亲再娶！

姐姐在自己都需要照顾的年纪，就开始照顾她了。

直到姐姐入宫。快两年了。在没一人，说过要保护她！

淑妃在一旁看着玉蝉感动的样子！

在心里给自己闺女竖了个大拇指。牛！

淑妃在两人腻歪的时候，离开寝宫，走向殿外。

小孩子不睡觉怎么成，再说，防了这次，能防一辈子？

要从根本上解决问题。

“寒刃，出来。”自从上次微服私访回宫后。皇上就把寒刃派给她了。

淑妃应该是后宫妃子里独一个，有暗卫保护的人！

想到这里她又自我得意了一回。

“淑妃娘娘，臣在！”己经被淑妃教育过多次的寒刃，不敢来无影去无踪。老老实实的从角落里走了出来！

“有个叫李斌的侍卫，今天晚上看住了。”

“如果他要对咱们宫的玉蝉出手，就给本宫往死里打！”

“嗯......也别打死了，留下一口气。然后交给皇上处置。”

“是。”回完话的寒刃又乖乖的走回角落！

初夏的夜晚，黑的比较晚。

这一整个下午，林闪闪都没有睡觉。一直硬撑着保持清醒。

而且不让别人抱，只让玉蝉一人抱着。

就连玉蝉去厕所，她都要在门口等着，要不就哭。

“小公主，您睡会，奴婢哪也不去，就在这里守着你。”

“奴婢不走，一直一直陪着小主子。”

“小主子放心，奴婢不傻，不会有事的。您放心睡吧。”

可能听到玉蝉保证，也可能是到了婴儿的极限了。

在玉蝉边拍边哄中，不知不觉，林闪闪就睡着了。

但这一觉孩子睡的并不踏实，时不时还要惊醒下。

睁眼看到玉蝉在身旁才又安心睡下。

这个样子把玉蝉感动不要不要的。

旁边的淑妃把这一切都看在眼里。

她小闺女问题很大，作为皇家人，她闺女最不该有的就是善良的心！

淑妃正思考着如何在纠正闺女时。

玉蝉来向她请示要去厕所，一会就回来。

人有三急，淑妃指定不会拦着。

可是随着玉蝉离开的时间越来越长。

淑妃的眸色越深。玉蝉明明能听到闺女心声。

还是出去了。玉蝉终是负了闺女。

=== 第39章 渣男侍卫下场！ ===

另一边，

玉婵真的如淑妃想的那样，去了纸条上写的地方。

“玉婵！你来了，太好了。我以为你到了淑妃那就不想和我好了。”

“听说淑妃很看重你。我就知道，你是最棒的。走到哪里，都会被中用。”

“不像我，就是羽林军等级最低的一名侍卫。”

玉婵站在原地看着李斌一个人在那说，很是烦躁。

原来公主说的都是对的。

【玉婵姐姐，李斌对你，那不是爱，是利用。你只是他池塘里众多鱼中的一条。】

【其实吧，我觉得玉婵姐姐对李斌也不是爱。】

【玉婵姐姐心中是没有爱的吧。谁对你好，谁陪着你，你就爱谁，这也不是爱。】

【玉婵姐姐追求的就是一种自我感动，至于对方是谁，都不重要。】

玉婵感觉自己好像是那样的。她也不是很爱李斌，最起码在听到公主说李斌要害她时。自己只有害怕并没有伤心难过。

记得第一次听到公主说，李斌不止和一个宫女联系时。她也没有那种撕心裂肺的难受。

心里不痛快是有的，但远没有当时听到姐姐不在的那种挖心疼痛。

在玉婵愣神这点时间。李斌己经走到玉婵身边了。

“玉婵，你怎么不说话，是不是生气我这么晚约你来静思房？”

“你别生气，我也是有难处的，在别的地方见面都不妥当。”

“这里是我千挑万选的最佳地点。这里绝对安全！”

“我们在这里想干什么都行，绝不会有人打扰我们。嘿嘿。”

玉蝉的瞳孔一缩，这就是小公主说不爱的另一种表现吧。

【玉婵姐姐啊，侍卫指定是有什么大病。约女孩子，大半夜就不说了。】

【还去那么偏僻无人的地方。万一姐姐你在路上出点意外怎么办？谁负责！】

【所以啊，玉婵姐姐今天晚上一定不能出门！】

想到小公主强撑着不睡觉的样子。玉婵觉得她要让小公主失望了。

“斌哥哥，夜里凉，你等我这么久。冷了吧。”

“喏，看我给你带了什么好东西。”玉婵把一个形状很好看的瓶子递给李斌。

“这是皇上赏给淑妃安神的葡萄美酒，听说酒味香醇，但不烈性。是西域那边进贡的。”

玉婵知道李斌嗜酒如命。别的东西他不一定能当场就喝，可是酒，就算不多喝，他也会尝一尝的。

果然，李斌接过酒杯后，打开就喝了一口。

看李斌把酒咽下去了。玉婵才露出今天第一个笑容。

“斌哥哥，今天来找我有事么？”

“没事，就是听说妹妹去淑妃的储华宫做事。想问问可否顺心？”

“顺心，淑妃娘娘人，很好。很喜欢我按摩的手艺。小公主也很喜欢我。”

“大家对我都特别好。”

玉婵一直注意着李斌的反应。看到李斌听到她这么说后，笑的不怀好意。

她原来的眼睛得是多瞎呢。李斌就不是个好人，都表现的这么明显了。她竟一点没看出来。

“那，玉婵妹妹，能不能在淑妃面前提提我，我想再往上走走.......呕”

玉婵看李斌吐出一口血。忙往后退后一大步。

“李斌，淑妃和小公主对我很好。每个对我好的人，下场都不好。”

“你知道么，今天小公主晚上硬挺这不睡，让我害怕。我害怕她和姐姐一样。”

“所以为了不让她担心。你就去死吧。反正你也不是什么好人！”

“放心，我不会让你一个人孤单的。一命抵一命，我害了你，就用我的命赔给你！”

话说完，玉婵就去捡地上的酒壶！

她在酒壶里放的是鹤顶红，药效猛烈，喝了必死。

这药是她在芳昭仪那偷来的，她不知道芳昭仪怎么把真毒的药弄进宫的。也不知道这药，芳昭仪是准备给谁吃的。

她在一次偶然的机会发现药是鹤顶红后，就偷偷留了一点。没想到今天用上了。

“姐姐，我去找你了，希望下辈子我是姐姐，让我照顾你。”

玉婵闭上眼睛，准备把酒喝下去。

寒刃突然出现在玉婵身后，一个手刀劈晕了她。

看着倒在地上的两个人。寒刃又想了想，这次事情办的没错。

淑妃是让他在玉婵受到危险的时候在出手，没说男的死不死。

寒刃把玉婵送去储华宫，把李斌尸体送去喜公公那里，等皇上发落。

“哇......哇......哇......哇.......哇......”储华宫里传出了婴儿撕心裂肺的声音。

【哇哇哇，玉婵姐姐糊涂啊，我怎么就睡着了呢。】

【没关系，没关系。玉婵姐姐，就当被狗咬了，在等我几个月。等我会说话！】

【我一定把你骂清醒了。在让皇爹爹把那个混账侍卫拉出去斩了】

玉婵进来时，就听见了小公主的哭声。心疼坏了。

赶紧上前抱起小公主。

“主子，奴婢回来了。”玉婵强忍着泪水。尽量用平静的语气说。

“奴婢就是去趟厕所，你就醒了啊。快别哭了。”

“你哭的奴婢都心疼死了。”说完再也忍不住，也跟着哭了出来。

【嗯嗯，不哭，我也不哭了。玉婵姐姐别哭。呜呜。】

【知道玉婵姐姐没事，我还哭个啥了。不哭了不哭了！】

快百天的小婴儿，努力咧着小嘴笑给玉婵看。

【姐姐看我，看我都笑了。】

【哎哎，怎么回事，是我笑的太难看了么，怎么玉婵姐姐哭的更凶了！】

应该是受天道限制，虽然带着前世的记忆出生。

但最近林闪闪感觉她成年人的情绪在钝化。变得越来越像个小孩子了。

很多时候脑袋还不太好使，不会转弯。

就像现在她就不知道玉婵为什么哭的这么委屈。

条件反射的，林闪闪伸出手想去摸玉婵的脸。

小手刚伸到一半，手就被包被裹紧了。

“小公主，淑妃娘娘和大公主在御花园等您呢。奴婢是来接您过去的。”

林闪闪还是觉得哪里不太对。但她的思绪很快就被御花园的景色吸引。

一会看看天上飞的蝴蝶，一会又看看开的正艳的花朵。

等见到自己娘和胞姐后，更是把什么都忘了。

在林闪闪看不见的地方，淑妃淡淡的看了玉婵一眼。

玉婵接收到淑妃的目光后，低下头，最后不舍的看了一眼小公主。

转身离开了！

=== 第40章 太后身边有脏东西 ===

“玉婵姑娘，跟老身离开吧。”一个面容和蔼的老嬷嬷走到玉婵旁边。

老嬷嬷是淑妃的奶嬷嬷，一直跟在淑妃身边，身份不一般。

这次是奉淑妃命令，来送玉婵出宫的。

“多谢刘嬷嬷。如果小公主找我，就和她说.....说我被芳昭仪要回去了吧。”她杀了人，虽然淑妃保下了她，但她也不能再留在公主身边了。

“好，老身记住了，玉婵姑娘也是，要多多保重身体。”

“小公主是真心对你的，就算为了公主，以后遇事也要多看，多想。少说少做。保护好自己。”

“嗯，多谢刘嬷嬷提点。”

刚才小公主想摸她脸，她阻止了。

就是怕吓到小公主，她怕的是，小公主的特殊能力，在她身上看到李斌狰狞的死状。那对一个小孩子太过吓人。

玉婵透过马车车窗，撩开一点缝隙向外看去，她不知道马车要把她送去哪里，就像她的人生，糟糕透顶。

储华宫，

在御花园消耗完体力的两个孩子，己经被哄睡了。

淑妃一个人坐在餐桌上吃饭。

“今天是第几天了？”

淑妃说的不清不楚，宫女喜兰还是马上回话道，

“回主子，皇上己经西天没来了。”

“奴婢听说，皇上这几天只要下朝就去慈宁宫陪太后。”

淑妃没有接话，指着窗台上的一盆兰花，淡淡的说道。

“呵呵，花期真短啊。”

喜兰赶紧低头，这话她可接不了啊。

这时储华宫的太监在门外禀报。

“淑妃，喜公公带着皇上口谕来了。”

哦？淑妃挑眉，嘴角有意味不明的笑容。

“让喜公公进来。”

没多久，喜公公就笑咪咪的小步走了进来。

“奴才拜见淑妃娘娘，给淑妃娘娘请安。”

淑妃身边的大宫女喜兰，赶紧上前。

“喜公公，快起来，这次给娘娘带什么好消息来了？”喜兰不着痕迹的从手上递给喜公公一包银子。

喜公公先是推脱，后在喜兰示意是淑妃给的后，笑嘻嘻的收下了。

淑妃和喜兰看喜公公把钱收下了，心也就放下了。

皇上身边的太监肯收钱，就是好事。

“娘娘，皇上让您和公主准备准备，晚上和他一起去陪太后吃饭。”

正事说完，喜公公又稍稍向淑妃靠近一些。

小声说，

“娘娘，太后这次被劫走，虽然没受皮肉之苦，但心气上有些过不去。”

“太后还有些怪罪皇上，不按祖训把小公主送走。所以.......”

喜公公偷眼看淑妃，见她没有反应，又继续说道。

“这几天皇上天天哄着太后，为两个公主说了不少好话。”

之后喜公公又把太后的一些喜好和习惯说了说，好让淑妃有个准备。

喜兰送走喜公公回到淑妃身边。

“娘娘，咱们晚上要准备些什么？”

淑妃冷哼一声。准备？

“不用准备，给两个公主穿的朴素些。上次和皇上微服出宫，公主们什么打扮，今天就什么打扮。”

“给我也准备当初在民间穿的衣。”

刚才喜公公暗示的很明显。皇上今晚必定也是要做贫民装扮的。

他们一家西口这么煞费苦心，都是为了哄太后开心。

晚上慈宁宫外，

皇上一身白衣，丰神俊朗的站在殿门前。

他好几天没见闺女们，还真是想的紧。

等了一会，看见一顶封闭的轿子停在慈宁宫殿门口。

皇上猜是淑妃带着闺女们来了。

挺热的天为啥要坐封闭的轿子？奇怪。

【嘿嘿，皇爹爹一定想不到娘今天穿了啥。】

是了，这轿子里的人是他媳妇和闺女没错了。只是他的好奇心也被提了起来。

淑妃穿的什么？

当轿子帘被宫人掀开，淑妃从里面走出来。

宗文帝看呆了，他知道淑妃长得美。

他见过穿着宫装大气典雅的淑妃，见过穿着粗布麻衣贫民装扮的淑妃。

但今天淑妃这装扮，侠女么？这英姿飒爽的样子，是皇上在所有妃子身上都没感受到的。

淑妃下车后，看到皇上竟然看傻了，就知道，听闺女的话是对的。

闺女知道今天可以不穿宫装后，眼珠子转啊转的就说想看娘亲穿侠女装。

闺女的要求当然要满足了。没想到效果出奇的好。

再看今天皇上，书生打扮。

皇上扮的书生，有种淡淡的杀气，这反差的气质最是迷人。

淑妃也超级满意，迷恋的看着自己的男人。

【老话说的对啊，夫妻间的新鲜感！很重要。】

【爹娘就是换了身衣服，就能擦出这么大的火花，皇爹爹看娘亲那眼神。好色哦！】

【今天晚上过后，我和胞姐不会有弟弟或妹妹了吧。】

听着闺女心声，淑妃的脸颊越来越红。

宗文帝在欣赏够了淑妃害羞的样子后，才出声打断闺女的心声。

“爱妃今天样子真迷人。”

皇上抱小公主，淑妃抱大公主，一家西口相携着走进慈宁宫。

“儿臣给母后请安，母后万福金安。”

“儿媳给母后请安，母后万福金安。”

太后这几天被皇上哄得差不多了，今天皇上提议让她看看两个闺女，也就没有拒绝。

“快起来吧。抱着孩子还行什么礼。”

“让哀家看看孙女们。上次也没有时间好好看看！”

太后从淑妃怀里接过大公主。淑妃在旁边恭敬地说道，

“母后，这是大公主，皇上起名林乐初。”

太后低头看着怀里的孩子，没有皇上说的那么黑。像是想到什么，太后眼神一历，不善的看了眼淑妃。

“哀家的孙女长得好着呢，哪里像猴了！”

淑妃！！

皇上！！

淑妃偷眼瞄皇上，什么人啊，怎么什么话都和太后说！

嘿嘿，皇上挠头，这不是为了哄太后高兴么，一时嘴快就说秃噜嘴了。

都说敌人的敌人是朋友，所以奶奶都特别喜欢孙女。

之前嘴上说不喜欢两个孩子的皇太后，见到孩子的瞬间就喜欢上了。

把大公主抱在怀里就不撒手。

心爱，肉啊的叫着。

大公主睁着大大的眼睛，伸出自己的小手。指向太后的身后！

这一幕正好被淑妃看到，淑妃瞬间头皮发麻！她大闺女一定是看见了什么别人看不见的东西。

淑妃哆哆嗦嗦冲皇上说，“皇上，要不要把国师喊来！”

=== 第41章 凝神追来了！ ===

太后本就不喜淑妃。立刻大声喝斥，

“淑妃，好大的胆！你竟然敢用手指着哀家的脸！你要干什么！”

淑妃慌了，她不是，她没有，不要冤枉她！

【哇塞，开眼了。天启最高贵的女人也爱挑儿媳妇的刺！】

【这婆媳关系啊，放在什么时候都难搞。】

【婆媳关系不好，老爹就要两头受气，多难受。】

【爱的都是同一个男人，女人何苦为难女人！】

【娘要是这个时候把奶奶哄好了，在爹那里可是加分项！】

都能听到小公主心声的众人！

太后为了儿子忍了。

淑妃更是不忍也都忍！

原本剑拔弩张的气氛，因着孩子的心声缓和了。

幸好有闺女在，宗文帝偷偷舒了口气。

宗文帝命人去请国师。

用小闺女的话说，国师可是大闺女的翻译器呢！

因着一些原因，皇上并没有刻意隐瞒大公主有些仙法的事。

主要是也瞒不住，大闺女的本事太大了。别的不说，就是推倒丞相府门口狮子的事，那是在大庭广众下发生的。

现在民间还流传着天生神女的故事呢。

很快，慈宁宫的管事太监就来禀报，国师到了。

宗文帝撇嘴，他发现，只要是他大闺女喊话，国师来的都特别快。

从殿门口进来一青年男子，气质出众！

只是宗文帝见到来人长相！惊的从椅子上站了起来。

“你是国师？”

“国师秋田，给皇太后请安。”

“给皇上请安。”

“给淑妃娘娘请安。”

“给公主请安！”

这还真的是国师！宗文帝怀疑国师是不是修炼了什么邪术。变脸邪术！

“国师，你和朕说实话！你是在修仙还是在修魔？你的变化太吓人了！”

看国师天天在变年轻，宗文帝承认，他有些帝心不稳了。

“嘿嘿！修仙，修仙，咱修的是正统仙法。不整歪门邪道。”

“只是最近消灭了几个大邪祟，得到的功德多了一点点！”

嘿嘿，主要是有师祖帮忙，他跟着捡点小漏。

“皇上您今天叫臣来是有什么事情吗？”

可不能让皇上再问下去了。要是皇上也想捡漏，皇上可是师祖的亲爹，他还是有自知之明的。

“国师，你来看看大公主，她一直用手指着太后的后背。”

国师抱过大公主，就往旁边角落里走。

不知两人用的什么方法在沟通，明明都没张嘴说话，但国师的头却一点一点的。像是对大公主说的话表示认同。

太后上次在市井见识过小孙女的厉害。

大孙女也有大本事的事她今天是第一次听说。

“儿子，国师和大孙女在干什么？”

皇上借机给太后讲讲大闺女的本事，正好把刚才淑妃失礼的事也解释了。

太后惊讶，她大孙女真棒！

怪不得皇上会对淑妃和两个公主这么好。看来她以后对淑妃也要好一些了。

并且听儿子的意思，上次她流落市井，能那么快被找到，也是大孙女的功劳！

很快，国师抱着大公主回来了。

“回皇上，臣和大公主沟通完了。”

“太后身后并无邪祟，是凝神一直停留在太后......太后的左肩膀上。”

皇太后！！

“什么？？儿子国师说的话是什么意思！”

看出皇太后害怕，皇上赶紧站在太后身后，环住太后肩膀。

“娘，没事，别怕。儿子在，不会让你有事的。”

“国师，把话说完整，别吓到太后！”

“哦， 哦。好，”

国师也慌了，他就是想把故事讲完整，没想到还把人吓到了。这扯不扯。

“太后，您上次被邪祟绑走，一点罪没遭，那是凝神出手帮忙的。”

“您答应他，救了你后，你认他未来姥姥，也就是蔡蔡娘亲做干妹妹。”

“这样他出生后的身份也就不低了。能配的上丞相之女。”

“可您回宫后迟迟没有履行承诺，凝神就寻到宫里了！”

【讨债！奶奶竟然敢欠神仙的债，厉害！】

太后被说的脸都红了。她......她不是不遵守承诺，是忘了！

“儿子，你快下旨，娘要和蔡蔡娘人干亲，以后蔡蔡就是你亲妹子！”

“她儿子以后封亲王！”

国师听了太后说到亲王。赶紧接话道。

“亲王就不用了，凝神的意思是这辈子想当条咸鱼。嗯，咸鱼是啥意思，臣也不知道。这是凝神的原话。”

“凝神说只要身份给了就行。”

国师看向皇上！看皇上疯狂点头后。就冲空气说了几句话后。

太后就觉得左肩膀一轻。再就是整个身心的轻快！好像她年轻了10多岁！

虽然知道凝神己经离开了！但太后还是很害怕。

转头看向抱孩子的淑妃。

“那个.......淑妃啊,哀家非常喜欢两个公主。”

“今天晚上你和孩子就留在慈宁宫陪哀家吧。”

这是大好事啊，这几天皇上没来储华宫，不知道多少等着看她笑话呢！

现在能带着孩子睡在太后慈宁宫陪太后，她真是求之不得！

“那感情好，臣妾愿意。这样皇上下朝后，来慈宁宫既能看见太后，又能看见公主了。多好啊。”

“淑妃滑头。怎么独独把自己漏下了！”

皇上欣慰的看着自己的娘和媳妇孩子，他们这么和谐，真好啊。

晚上，打发走也要留宿的皇上。

在太后的寝殿，淑妃说两个孩子喜欢和奶奶在一起。晚上也要和奶奶睡。

太后的大床别说睡2个大人2个孩子了。就是再多睡几个人也能睡下。

六月末的天气，晚上还是挺热的，两个孩子只穿着肚兜在床上玩。

快半岁的孩子，正是练习翻身的时候。看两个孩子脸都憋红了，还翻不过去，太后偶尔就伸手帮个小忙。

这时太后就能听到小孙女的一串彩虹屁。

【奶奶真是人美心善的大美人。】

【奶奶快来，快来在搭把手，我快成功了。】

“嘿呦，嘿呦，嘿呦！”

太后觉得，有孩子陪伴，今天晚上过得最是舒心。

玩了一会，两个小的体力不行，睡着了。

林闪闪睡到半夜，被尿憋醒了，想哭哭找人把尿。

一睁眼，发现奶奶的脸就在她手能够到的地方。

嘿嘿，机会难得。

皇太后的一生，一定很精彩吧。

=== 第42章 小公主解太后心结 ===

摸太后还是尿尿？这是个问题！

选择尿尿，回来太后不在这个位置了，她摸不到今天晚上怕是会失眠的。

林闪闪最后可耻的选择了尿床！小公主躺在尿窝里不吱声！

嘿嘿，小肚子舒服了，看娘和太后都没醒，林闪闪就准备出手了！

只是在林闪闪看不见的地方，太后和淑妃的拳头都握紧了！

太脏了！

【啦.....啦......啦......】

【让我康康，奶奶的传奇人生！】

太后的拳头握的更紧了。天知道，这要耗费她多大的自制力，才能不动！

她这一生太过血腥，她......不想让孙女看到这么不堪的她！

可是皇上己经提前和她讲过，一定不能让小公主发现，她的心声别人能够听到。

皇上这半年，因着闺女心声躲过无数次危机。所以.....

【奶奶是个好娘亲！】

浑身紧绷的太后，因小孙女的心声放松了，她孙女没有嫌弃她？还夸她？

【皇爹爹太幸运了，能有一个用生命在保护他的娘亲。】

【在奶奶的世界里，最先是皇爹爹的娘亲，然后是皇上的妃子，天启的太后，奶奶自己！】

【不管怎样，皇爹爹都是奶奶最先考虑的。】

【要是能穿越到奶奶年轻时，一定要抱抱那时候，孤立无援的奶奶。她好可怜。】

太后被孙女的话，带走了思绪，孙女说的她年轻时，很可怜的时候，应该就是她刚生下皇上时。

皇后多年无子，别人的孩子都不要，偏偏在她养了孩子几个月后。和先皇说要养她的儿子！

皇后就是故意的，让她对孩子有了感情，有了牵绊后才夺走她的希望。

夺走希望还不珍惜！天天打骂她的珍宝！

太后想，那时候的自己真的是挺可怜的。每天早上醒来，枕头都是湿的。天天哭，天天哭。眼睛差点哭瞎了。

她也是从那时候开始变的，天天想的都是如何抢回孩子！

有心算无心，真让她发现先皇后的秘密，她对先皇不忠，和太傅混在一起。

太后用计谋让先皇发现先和太傅的奸情，一举推倒先皇后，儿子也让她抢了回来。

孩子回来还不行，她能力太弱了，要想保护孩子能平安长大！

她还得费尽心思讨好先皇！

现在想想，她这辈子是挺不容易。

在儿子当上皇上前，一天安稳日子没过过！

【奶奶啊奶奶，我还小，不会说话，你在等我几个月。等我会说话了。】

【一定天天哄你开心！你做的很好了。听说老年人需要营养。】

【你要是一直不吃肉，不吃蛋，可活不长的。】

【早年吃了那么多苦，现在看着身体还算硬朗，可是内里己经很糟。】

【奶奶的身体太弱了，一年后，一场普通风寒，就能要了奶奶的命。】

【皇爹爹没了娘，颓废了好久，还大病了一场。】

【皇爹爹一蹶不振，差点让先皇的儿子，皇爹爹的异母兄弟瑞亲王钻了空子。】

今天之前，死对于太后来说是解脱。

但现在有了两个小孙女后，太后有点舍不得死了。

两个小宝贝，都是好的。她想在多活几年。

另一边的淑妃，有些羞愧，太后为母则刚。

她呢，当初都没想过为闺女们争取下，就放弃了。

要不是两个闺女自己争气，她哪有现在的好日子！

太后和淑妃默契的没有动也没有说话，只是静静地听着小公主的心声。

听着听着，心声就没有了。

淑妃偷偷睁眼，原来是闺女睡着了。

用手轻轻碰了碰，看没醒，确定闺女睡熟了。

淑妃赶紧喊来宫女给她换衣服。淑妃还记得她闺女现在还躺尿窝里呢！

小婴儿的屁股可嫩呢，在尿里泡一宿，明天小屁股就得烂掉。

换好衣服，舒服睡觉的林闪闪一觉睡到天亮。醒来又是元气满满的一天。

“皇上驾到！”宗文帝下了早朝就来慈宁宫报到。

“娘，你的气色比昨天好多了。”

这样的娘亲皇上好久没见到了。

太后带着儿子儿媳还有孙女一起用饭。

在饭桌上，宗文帝看到太后夹了一筷子牛肉。惊讶的张大了嘴巴。

“娘......牛肉也可以吃了么？”上次在蔡蔡家，娘说过她吃了猪肉。可是牛肉要比猪肉更鲜红，娘之前看都不行，更别说把肉吃进肚子里。

他娘不吃肉有十年了吧。记得娘亲手杀了一名想害他的太监后，就吃不得一点肉，一点腥气都受不了。

“嗯，哀家想多活几年，多陪陪你们。吃牛肉有劲！哀家要补充营养！”

昨天听了孙女的心声，一年后她要是死了，儿子伤心难过了很久。她啊，还得努力活着，要陪孙女们长大，也不能留儿子孤孤单单的活着。

吃过午饭，太后带着公主们去御花园消食。

慈宁宫只留下了淑妃和皇上两人。太后转变太大了，像是想开了很多事情。

皇上想问问淑妃，昨天夜里小闺女是不是说了什么关于太后的心声。

“爱妃，昨天小闺女是不是.......”

淑妃看着皇上，犹豫要不要把实话说了。

“皇上要听实话吗。”

淑妃在这里和皇上耍了个心眼。要是一会她说了实话，皇上动怒！那是他自己找的，和她没有关系。

“嗯，说吧，实话。”

“闺女说太后一年后，被一场普通风寒要了命。”

宗文帝浑身一颤，声音都在发抖！

“一年？”

“闺女还说，瑞亲王有造反之心，皇上要小心瑞亲王。”

“瑞琪？装的可真好啊，京城有名的纨绔王爷！竟然是装的！好好好！”

淑妃把主要的事说完，怕有遗漏，又把昨天晚上闺女的心声全部和皇上说了一遍。

随着淑妃的讲述，皇上死寂眼神慢慢有了神采。

“爱妃，闺女的心声你没有遗漏和添加吧。”

皇上有个大胆的想法。这个想法需要淑妃刚才的复述没有错误！

“没错，臣妾别的长处没有，记性绝对好。并且臣妾知道今天要和您说。还用心记了的，不会错。”

宗文帝激动的拍巴掌！

“朕有办法让娘一年之后不会死！”

“皇上，您不会是这一年不让太后出门吧。”在淑妃印象里，不出门就不会染风寒，不染风寒太后就不会死！

是不是这个道理？

=== 第43章 开红娘馆 ===

皇上摇头，淑妃听听看，朕想的是否对。

“闺女说，太后是早年忧思过重，晚年还不保养。身体内里己经亏空。”

“才在一年之后的一场普通风寒中，没扛过去！”

“朕想，当初是皇子时，没有权利，保护不了娘亲。”

“现在不同了，朕己经是九五之尊。朕有能力，让太后之后的每一天都过得开开心心！”

“上次在市井，太后过的相当自在平和。”

“太后在哪舒心，就在哪生活！太后不必每天困在后宫！”

淑妃！！还可这样想么？

“皇上英明，臣妾觉得这个想法很对。”

有了想法和方向，宗文帝和淑妃一起研究细节。

力图让太后以后的日子舒心，健康！

两刻钟后，太后带着两个睡着的小公主回宫了。

见到太后进来，宗文帝很是兴奋。赶紧迎上前去，想把他的计划告诉太后！

但了解太后的皇上，知道直接说是不行的。他得换种说法！

“母后，儿臣有个好消息要告诉你！”

“儿子啊，看你高兴的样子，为娘就己经很开心了！”

他闺女说的对。在他娘那，他永远是排第一位的！

对他这么好的娘，他怎么能放手。

“娘，儿子有件事需要你帮忙！”

太后笑了，傻儿子，和娘还客气上了。

“说吧，什么事。娘能做的，肯定能给办好！”

宗文帝的想法是，让太后和淑妃带着两个公主，去市井开一间红娘馆。一方面可以给闺女收集有情人的同心结。

另一方面就是她娘说的，人间烟火气，最抚凡人心！

“娘，您说我的想法怎样。有了同心结，小闺女可以寻求神仙帮助！”

宗文帝不是没想过让闺女给太后向神仙求颗仙丹。

他相信闺女，太后要是有那一天，身体真的不好了。不用他说，闺女自己就能给太后求药。

可药管的是身体，管不了心理。不开心的活着，那是遭罪！

“行，娘亲自坐馆，给你看着。保证让孙女天天能得到同心结！”

得到太后同意，之后的事情就很简单了。

太后原本就是常年住在寺庙礼佛。现在宫里没人也正常。

至于淑妃和公主们，淑妃几天前就拖病不见客了。

现在还有皇上的掩护，那是一点问题没有的。

几天后，京城莲花巷。

“蔡蔡，你走慢点。胎还没坐稳呢。”李大力在媳妇旁边提着心吊着胆。

自从知道蔡蔡怀孕，蔡蔡胖了10多斤，李大力瘦了10多斤。

李大力还成了街坊邻居天天八卦的对象。主要是蔡蔡怀孕后，李大力闹了太多的笑话。

“听说没，李大力今天吐了，像是怀孕小媳妇似的。哈哈哈。”

“你这消息都落后了。我给你讲啊，李大力吐的还有意思呢。”

“他是闻到鱼味吐，闻到鸡肉味吐，不止闻味道吐。就是吃东西也是。”

“只能吃清淡的，稍微有点异味，比如葱，蒜都不行。他吃了就吐！”

“哈哈哈哈哈哈哈。”

蔡蔡狠狠的拽着李大力往前走。不走快能行么，这街坊邻里的笑声。

臊的她都想找个地缝钻进去！

好不容易走过了人群，蔡蔡才放慢了脚步。说也是奇怪。怀孕后，她没有孕吐，能吃能睡。反倒是李大力一个大男人。天天吐的昏天黑地的。

原本还以为他是装的。后来看过大夫才知道。李大力的呕吐是精神太过紧张造成的。

什么时候他想开了，就不吐了。

可他什么时候能想开啊。她都怕宝宝出生后没有爹爹。

“蔡蔡，你是说这里是太后......嗯林夫人要开的？”

“对，林夫人要在这里开一间红娘馆。专门给年轻男女介绍对象的。”

前天，宫里来人，和她打招呼，说太后会常住红娘馆，让她娘没事过来多陪陪。

这才有了今天蔡蔡出门，提前来看看红娘馆的修建进度。

不愧是皇家出品，这建筑速度，估计再有几天就可以开业了。

她回家要和娘商量商量，红娘馆开业要送什么礼好呢。

慈宁宫，

这几天淑妃一直带着孩子住在太后这里。

有两个孩子的陪伴，太后笑容都多了很多。

“娘，红娘馆咱们要怎么做啊。臣妾也没做过生意呢。咱们不能赔钱吧。”

“我们从现在开始，提前适应下宫外生活吧，你以后喊我娘亲，我喊你淑娘。怎么样。”

“娘说的对，儿媳都听娘的。”

【真期待啊。又可以出宫玩去了！真是太好了！】

两天前，林闪闪午睡醒了之后，就听奶奶和娘在做计划！

原来是她皇爹爹为了天启增加人口，要在民间开家红娘馆！

奶奶和娘带着她和胞姐亲自坐馆。这真是瞌睡来了枕头，这样的安排她太满意了！

“淑娘，皇上给红娘馆安排了几个人？”

说到红娘馆人员安排，淑妃真是佩服皇上。

“娘，皇上心细如发。给您安排的都是宫里最优秀的人才。”

“咱们红娘馆里有太医院的李智真。”

“皇家护卫队队长寒寒。”

“御膳房主事李航。”

“户部总管钱多多！”

“还有一直照顾您饮食起居的里嬷嬷！”

【这个我知道，皇爹爹说，太医和御厨结合，两人配合给奶奶做药膳！】

【钱多多可是捞钱的好手，要知道，红娘事业要是做好了，也是很挣钱的！】

太后听到孙女心声，知道是儿子孝顺，怕她在外面吃苦！

更让她高兴的是，她还没老。还有用处。还能帮儿子干事情！

所以啊，她还不能死。为了儿子，她要多活几年！

现在太后特别听话，积极配合李太医的安排。

李太医让吃啥吃啥，不该老年人碰的东西，比如冰碗，她再馋也不吃。

每天早上，吃过早饭后。她还要和护卫队队长寒寒打套军体拳。

虽然不标准，但寒寒说了，她很有习武天赋。

真真是被太后的身份耽误了，要不江湖上一定会多一位女侠！

凉亭里，淑妃带着孩子，在练武场边缘看太后打拳！

谁能想到，护卫队队长寒寒嘴皮子了得！

三忽悠两忽悠的，竟然让太后信了自己很有习武天赋。

天天坚持跟他锻炼身体！

=== 第44章 可恶的官媒，谢媒婆。 ===

皇上下朝后也来到凉亭，和淑妃一起看太后练拳。

“太后气色越来越好了！”皇上心情愉悦的和淑妃聊着。

“是呢，皇上你的办法真好。等出宫后，环境改变，太后会更好的。”淑妃捡着皇上爱听的说。

【如果奶奶能吃肉！想的开！一年后的风寒指定能挺过去！】

这无疑是颗定心丸，闺女的心声，目前还没有错过。

【保险起见，等下次见到孟婆，再和她确认下！】

【要是有个万一啥的还能早做准备！】

对对对，宗文帝疯狂的在心里给小闺女点赞，点赞这词还是从闺女心声里学到的。

莲花巷东边一间民宅。

一名红衣老妇人坐在正堂，抽着烟袋喝着茶水，好不自在。

此妇人是莲花巷有名的官媒谢媒婆！莲花巷所有人的生辰八字，她都有。

每当谁家小子姑娘超龄不婚，她都要上门收人头税。

当然在交人头税前，她也是要去的。

有时候，穷苦人家为了不交人头税，会答应她很多要求。从这样的人家，她能捞到更多好处。

就像现在，谢媒婆对面坐着一名衣衫破烂的老妇人！

“谢媒婆，咱家姑娘还有3个月才满15，这人头税你现在就要，是不是不太地道啊。”

100钱啊，这些钱都快抵上她全家5口人半年的花用了。

“谢媒婆，你知道的，要不是孩他爹身体不行，里里外外都靠着闺女操持，咱也不能把孩子耽误到15还嫁不出去。”

“呦，我说麻姑啊，说的就像你家翠花3个月内就能嫁的出去似的！”

“所以啊，早交晚交都得交。”谢媒婆一点没被麻姑影响。

整个莲花巷，谁敢娶翠花？哪个婆婆允许这样的儿媳妇进门！

“你.....你们.....咳咳咳。”谢媒婆的语气太气人，把麻姑气的咳嗽不止。

麻姑拳头在胸口敲得邦邦响。

她家翠花这个傻孩子！

半年前，翠花路过河边，看见一群人围在河边看热闹，等她走近了才知道，是有人掉河里了。

寒冬腊月的河水，冰冷刺骨，没有人敢下去救人。

眼见河里人挣扎力度小了，翠花当众脱了棉衣跳下去救人。幸运的是翠花成功把人救上来了。

等人被救上来，大家才看清，那还是一个年轻男人。

翠花这又是脱衣服，又是下水，还在水下搂抱了男人。翠花的名声是彻底臭了。

最可恨的是，男人在清醒后就离开了。谢谢都没说一句。

原本和翠花相看的人家也断了联系。

从那之后再没有人敢上门提亲。

谢媒婆看麻姑情绪即将崩溃。才缓缓开口。

“我看翠花模样长得还行。”

“她名声太臭了！”

“再说女孩子在那么冰冷的河水里泡了那么久，能不能生孩子都不好说。”

“正头娘子就不要想了！”

“我看你家男人治病也需要钱！我心善。给你出个主意，你听听。”

“棺材铺的张老爷，前几天刚死了第7房小妾。”

“我看你家翠花就挺好，翠花去给张老爷当第8房小妾。”

“以后要是能给张老爷生个一儿半女的，你家也能跟着闺女借借光！”

翠花娘沉默了！

她闺女是个拎不清的。那么多人看着都没有下水。怎么就她能，就她往下跳！

活该她没人要，活该她嫁不出去，还差点害家里给她交人头税。

名声是她自己弄臭的，她这个当娘的能给她找到一个这么有钱的夫家。也算是对的起她了。

麻姑抬头，眼睛死死的盯着谢媒婆。

“张老爷能给多少彩礼？”

呲，这种爹娘，谢媒婆这么多年见多了。

吵啊，闹啊。可不是为了孩子好。不过是想多要些好处罢了。

“放心，张老爷对亲家大方的很。10两白银。”

“要是你同意，3天后，张家安排一顶小轿去接人。一手交人一手收钱。你看咋样？”

“成交！”刚才还哭的满脸泪水的麻姑，听到有10两白银。

欢喜的不得了！没想到，今天不过是来谈人头税的事。还能把闺女卖个好价钱。

看着麻姑乐呵呵的走了。谢媒婆也乐了。

张老爷可不是吃亏的主，媳妇娶回去，玩够了，就NONG死。死人在张老爷那还能卖更高的价钱的。

谢媒婆知道这些，都是因为她不止给活人保媒拉线，死人的冥婚钱她也挣得。

棺材铺张老板既是她的客户，又是她的合作伙伴！

另一边，刚被谢媒婆预定的翠花。

此时正在山上打猪草，身后跟着她5岁的弟弟。

“姐，今天上蔡蔡姐家卖了猪草，能给我买块糖不。我看狗蛋吃了。我馋。”

翠花用手摸摸弟弟的头，

“能，狗蛋有的，姐姐也给你买。”

既然答应了弟弟，翠花加快了手上割猪草的速度。她要多割半筐猪草。

一会去蔡蔡姐家，问问能不能用半筐猪草换半块糖。

割完猪草，姐弟两个像往常一样，往蔡蔡家走去。

“蔡蔡姐，我和姐姐来卖猪草了！”小男孩还没进门就开始喊。

没一会，翠花就看到蔡蔡姐和大力哥一起从屋里走了出来。

蔡蔡出来看见翠花就是一愣。

翠花头上的气怎么是黑色的。

自从怀孕后，蔡蔡好像获得了某种能力。就是能看到人身上的气运。

比如有的人头上是红气，就像鸿运当头一样，说明那人最近运势一定很旺。比较走运。

而翠花头上的黑气，蔡蔡只在要死的老人头上见过。

蔡蔡暗叫不好，难道是翠花要死了？

翠花是很善良的孩子，她不希望翠花有事。

可她也只是能看到黑气。别的什么也不知道。怎么办？怎么办？

就在蔡蔡大脑飞速运转时。耳边传来了翠花的声音。

“蔡蔡姐，今天我多割了半筐猪草。想用这半筐猪草和你换半块糖，给弟弟吃。”翠花说完，很是羞愧。

糖是金贵东西，她在杂货铺见过。可是杂货铺不能卖她半颗。

为了弟弟，她也只能厚着脸皮向蔡蔡姐开口了。

蔡蔡看着眼前害羞的女孩！心有点疼。

翠花长这么大！还没有为自己的事和她开过口。

“翠花，你有什想要的么？姐姐送给你！”

=== 第45章 红娘馆开业，无人上门。 ===

“别和我说你想要半块糖，我给你一整罐糖。”

蔡蔡转身向李大力喊，

“相公，去厨房，把那罐糖都拿来给翠花。”

李大力二话没说，转身就往厨房跑。

“蔡蔡姐，你别......别让姐夫去。一整罐糖得不少钱，我没钱啊！”

翠花只知道糖金贵，但并不知道一罐糖要多少钱。

蔡蔡看着眼前的翠花，这个善良到有点傻气的女孩，怎么就这么遭人疼呢。

“你别说话，现在我是孕妇，我最大。我愿意给，你就收着。”

“你不要，我就生气了。生气可是对肚子里的孩子不好哦。”

“翠花，你是想惹我生气么！”

翠花都要急死了，蔡蔡姐怀孕呢，可不能生气！

“不，不，不，蔡蔡姐，你别生气，我收.....我收就是了。”

翠花从李大力手里接过糖罐。一步三回头的带着弟弟家去了。

见姐弟二人走远，李大力也扶着蔡蔡往家走。

“媳妇，怎么了。你今天不对劲！”话是疑问，但语气是肯定的。

见相公发现了，蔡蔡抱住李大力的腰，声音上还带了些哭腔。

“相公，我看到翠花头上有黑气，她好像活不长了。”

“可我早上见她时，翠花头顶还没有颜色。”

“翠花比我小5岁，我们两家住的也近，小时候常常一起玩耍，我是把她当妹妹看的。”

“相公，我着急，我害怕。害怕翠花出事！怎么办啊？”

自从成婚以来，两人之间没有秘密。什么事都彼此分享。

蔡蔡刚发现自己异常时，就和相公说了。

这事只有夫妻二人知道。她连自己的爹娘都没告诉。

李大力见不得媳妇发愁，大脑飞速运转，突然眼睛一亮。

“媳妇，我记得你说过，小公主身上有大气运。还可以预知未来走向。”

“而你，正好可以偷听到公主心声。”

“就是这么巧，红娘馆明天开业。”

“明天咱们去求淑妃娘娘，让小公主给翠花看看。”

“媳妇放心，翠花不会有事的。”

蔡蔡被相公得意的样子逗笑了。

“嗯，相公最好了！我啊，真是上辈子拯救了整个银河系，才让我这辈子嫁给你。”

呃！！

如果林闪闪听到蔡蔡的这句话，一定会疯狂吐槽！

李大力这个超级超级倒霉蛋！蔡蔡因为他，好几世都死于非命，不得善终。

如果蔡蔡带着前几世的记忆，一定会说，我真的是上辈子毁灭了整个银河系，才能一直和你纠缠！

翠花这边，带着一罐子糖回到家。

一进门就发现，娘己经把饭做好了。

看到一桌子的菜，翠花惊讶了，这菜也太多了，今天是过年吗？

“娘，今天是啥日子，整得这么好。”

“没有，就是看见你和铁蛋最近瘦了，想给你俩补补。”

自从爹病了以后，她娘说话都是阴阳怪气的。像今天这样，能好好说话的时候，太少了。

翠花觉得奇怪，但还说不出哪里奇怪。

翠花想把今天割猪草的钱给娘，才发现刚才走的太匆忙了，钱没要。

低头看看背篓里的一整罐糖，翠花又觉得那几个钱不能要。

翠花看娘今天高兴，就试探着说，

“娘，今天和弟弟没去割猪草，在外面玩了一天，所以没挣到钱。”

麻姑听没有钱！眼睛一立！伸出手就要扇翠花耳光，像是想到了什么，手硬生生停在了半空中。

不能打脸，还有3天，张老爷就要来接人了。脸打坏了可不行！

狠狠的瞪了眼翠花，狠声说。

“吃饭吧！明天别玩了，多割点猪草！”

翠花借着带弟弟去洗手，把糖藏了起来。这糖可不能被娘发现。

弟弟还一口没吃。要是让娘发现，娘不会让她和弟弟吃一丁点糖。

这糖就会被她拿出去卖掉！

清晨，筹备半个月的红娘馆终于迎来了开业的日子。

“娘，你看店里的装饰，可还满意？”皇上穿着书生长衫，站在太后旁边。

自从上次淑妃看他穿长衫的样子，眼睛都看直了后，皇上只要微服出宫，都选择书生打扮！

“挺好的，红彤彤的很喜气！”太后很满意。

【快让我康康！以后工作的地方，是个什么样子的？】

听到闺女心声，皇上从奶娘手里接过孩子，抱着她开始介绍。

皇上边说边留意闺女的心声，看看红娘馆是否有需要更改的地方。

“这一排共五个隔间，每个隔间都有独立空间，方便红娘馆同时接待多位客人。”

【嗯嗯，不错不错，空间感有了，毕竟是男女相亲，私密性还是要有的。】

【每个隔间就用一层木板隔开的？那隔音效果应该不达标。】

隔音效果？这个是专业词语吗？好像很重要的样子，可是皇上不明白隔音效果是什么意思。

皇上想要迈去另一个区域的脚，收了回来。转身又把来时路重走了一遍。

好让他闺女再好好看这里。

【小心隔墙有耳，虽然相亲不是什么需要保密的事情。】

【但生辰八字啥的好像在古代是很私人的事。这要是红娘馆传出泄露客人隐私就不好了！】

【可是建都建了，也不好拆了吧。】

【知道了，如果客人多，可穿插着接待，就是保证两个接待客人的隔间，中间是无人的就好了！】

【嘻嘻，我真聪明！】

【皇爹爹，你再等我几个月，等我能说话了，一定用我的聪明才智好好帮你出谋划策！嘿嘿嘿！】

知道了隔音效果是什么意思，也得到了解决办法。

皇上才抱着小公主向另一个区域走去。

不知不觉，时间都过去大半天了。红娘馆一个客人也没有！

淑妃脸色不太好看。

淑妃漫步到钱多多面前。伸头看了看钱多多一直翻看的账本。

账本白白的，一个字都没有。钱多多竟然认真的看了一上午！

“看不出来啊，钱大人还是做戏高手，这白白的账本，你看半天，看出啥来了！”

钱多多擦擦头上的汗水，不说话。

都说胖人财运好。钱多多就是典型的例子，人胖财多。

因为身体胖，每到夏天他就格外痛苦。一动不动都哗哗出汗，身上还总有些难闻的味道！

“钱多多，选开店地址的时候，你没做做市场调查吗？这里年轻，大龄未婚的人多不多？”

“钱多多，开业前，你没做点宣传么？告诉大家咱们店是干什么的？”

这些都是淑妃这几天听小闺女心声学到的。原来开门做生意，也挺复杂。

看钱多多一直流汗，一直流汗，都快化了，淑妃才冷哼放过他。

=== 第46章 可恶的官媒，踢到铁板了。 ===

淑妃在钱多多那刺了几句后，心情平复一些。看皇上抱着闺女在大厅里转，就向两人走去。

“皇上，半天过去了。怎么一个顾客都没有？”

皇上也纳闷，按小闺女的心声，提前做了宣传，价格也是明码标价写在墙上的！

还强调了开业优惠多多，前十名免费！

免费啊，用他闺女的话说，有便宜不占王八蛋！按理说不应该这么冷清。

红娘馆里的人不知道，馆外，一个很隐蔽的角落。

有一贼眉鼠眼的小子。正用那小小的绿豆眼注视着红娘馆里的一切。

此人叫鼠强，是莲花巷有名的小混混，没爹没娘没人管教。

谢媒婆安排鼠强在这监视红娘馆动向，同行是冤家，这红娘馆开的这么气派。以后会抢走她多少顾客啊！

所以谢媒婆一定不能让红娘馆开起来！

她早就在外面放了风声出去。

红娘馆就不是正经地方。好人家的小子和姑娘可不能去那。小心到时候被卖了都不知道！

因着谢媒婆从中作梗，这一上午，红娘馆一个顾客都没有！

鼠强在外张望了半天，就笑嘻嘻回去找谢媒婆要赏钱去了。

“谢媒婆！好消息，给您报喜了！”

鼠强不等里面人应声，自己就接着说。

“那叫红娘馆的，根本就没人去！用不了几天，就得关门！他们影响不了您！您可以放心了！”

话说完，鼠强走到谢媒婆面前，双膝下跪！咣咣咣磕了三个响头。

这头可不白磕。谢媒婆就喜欢别人给她磕头。只要给她磕头她赏钱都是加倍的给。

“给给给，就为了一点银子，也至于双膝下跪磕头？”

谢媒婆嘴上说着刻薄话，但上翘的嘴角出卖了她现在的好心情。她就是喜欢看别人跪在她脚下！

谢媒婆拿出2两银子，随意的扔在地上。让鼠强自己捡。

“鼠强，这次你做的很好。让兄弟们继续向外散播消息。”

“就说红娘馆开的不正经，貌美女孩进了都要被卖到花楼做妓子的。”

“身体康健的男子是要被卖去窑厂当苦力。”

“总之，怎么难听怎么说，让所有人都不敢去红娘馆就对了！”

像是又想到什么更恶毒的事情。谢媒婆掩嘴偷笑，

“鼠强，你去找几个闲汉，让他们去红娘馆坐坐。也给红娘馆涨涨业绩！”

“哈哈哈哈。”就这些组合拳打下来，她就不信，红娘馆能不倒闭！

什么东西，以为有几个臭钱，就敢来莲花巷和自己抢生意！

痴人说梦！

她干媒婆这行快20年。整个莲花巷的婚丧嫁娶，哪个不是找的她！

说句难听的，整个莲花巷每个人的生辰八字都在她手上！谁家该出什么事，她可能比当事人都要早知道！

“鼠强啊，要是事情办的好，婆婆我给你也找个媳妇！”

“找个能生养的，让你三年生俩五年抱三！”

谢媒婆把人性拿捏的死死的。鼠强是孤儿，给他找个能生的媳妇，比给他钱还要有用！

对于搞垮红娘馆，谢媒婆势在必得！

这边，红娘馆也终于迎来开业以来第一个顾客！

翠花！

蔡蔡和李大力商量了一夜，最后觉得直接让翠花成为红娘馆的顾客更好。

只要花钱，不搭人情，就能帮到翠花，还能给红娘馆增加业绩！

“淑娘，我给你介绍个顾客。我邻居。小姑娘今年15了，还没有找婆家。”

“再过三个月，如果再嫁不出去，他家就要交人头税了！”

“咱们合计钱要是留不住！还不如交给红娘管，让你们给找个好人家。”

“我妹子下半辈子还能有个好出路！您说对吧！”

蔡蔡自己！！

皇上！淑妃！！

【哈哈哈，蔡蔡姐太逗了！她是光顾着演戏。把皇爹爹真实身份给忘了？】

【和皇爹爹说合理避税？！还说的这么理直气壮！佩服佩服！】

“咳咳咳咳！”怀孕害人啊！她脑袋现在是真的不好使！

“蔡蔡你可能没看我们的宣传单。咱们红娘馆前十位顾客免费！”

“翠花在前十里。所以你这钱还真就没花出去！”

淑妃小小的刺了蔡蔡一下。

蔡蔡一脸迷茫，看看外面的太阳，现在都中午了吧。

“啊？都快中午了。翠花还能排进前十？她排第几啊？”

滋.....滋......滋......滋......

淑妃磨牙，“你别管翠花排第几。总之你们是免费。不收钱！”

看蔡蔡还要开口，翠花赶紧在后边拽了拽她，可别再说了，还真想付钱是咋地。

淑妃带着两人往工作间走。

“二位，一会在工作间里做下登记。我们留些信息。然后根据你的信息给你安排合适的小子见面。”

翠花全程红着小脸，红娘问一句，她答一句。

一刻钟后，登记就完事了。

看淑妃要送客了，还没有听到小公主心声，那可不行。

蔡蔡虎劲又上来了。拉着翠华直接往小公主玩的地方走。

“翠花，你看这个胖娃娃多招人疼。你抱抱，添添福气。”

翠花很听蔡蔡话，蔡蔡让抱她就抱。

【胖！胖娃娃？蔡蔡你过分了哦！我这叫可爱！】

出于习惯，遇到新人，一定要伸手的林闪闪，先伸出小红手摸摸翠花的脸颊。

【咦，姐姐的姻缘线不在这里啊！】

【在好远好远的地方，原来姐姐还是他的救命恩人呢！】

【怪不得当初他落水时，没有人救，只有姐姐一个人跳河去救他。这就是缘分的牵引！】

林闪闪看完姻缘，又伸出自己的小绿手。想看看这个姐姐的命运。

【天哪！5天，这个姐姐还能活5天？】

咣当一声，蔡蔡手里的茶杯掉在地上，摔碎了。

【碎碎平安，岁岁平安！大吉大利！】

【蔡蔡怎么这么不小心，吓我一跳。】

淑妃怒视蔡蔡，她一定是故意的！带个将死之人来，是想让闺女出手救人！

【哦哦，原来是这样，是被自己娘亲下药迷晕，卖给老变态的！】

【真可怜，被自己至亲害了。】

【这个谢媒婆太坏了。死人活人的生意他都干！】

蔡蔡听明白了。小公主提到的媒婆，是莲花巷的官媒，谢媒婆。

官媒也是官。她一杀猪的可惹不起。

不过她惹不起，这里除了她以外的每一个人，都是谢媒婆惹不起的。

=== 第47章 翠花被卖！ ===

蔡蔡眯着眼睛看着在场的每一个人。

像是在考量，选哪一个来办了谢媒婆！

被蔡蔡看的不自在，皇上示意淑妃把孩子接过来。

“林老爷！我知道为什么红娘馆没有顾客。”蔡蔡选来选去，觉得还是要找官最大的。

被点名的皇上暗叫倒霉！

“蔡蔡，说吧，为什么今天红娘馆开业没有人！”

“要是说的对，翠花这事我就管了。”

蔡蔡是凝神的娘，还是他名义上的妹妹，面子还是要给的。

有戏！得到皇上的肯定，蔡蔡赶紧把她知道的和猜测的都说了一遍。

“林老爷，莲花巷有个官媒，利用人头税买卖人口。”

“她长年霸占莲花巷的媒人市场，想要结亲，需要官媒在婚书上盖媒人章。”

“别的地方官媒盖章都是不收钱，或者象征性的收一点。可是我们莲花巷的谢媒婆，黑的很，要一两白银才给盖章。”

“没有媒人章的婚书，不合法。过了年纪不成婚，还的交人头税。”

“穷人家的人，交不起人头税，只能卖儿卖女。把刚成年的孩子，卖出去！”

“这样的人伦惨事，谢媒婆干了不少！”

蔡蔡说到这里停下来，一屋子聪明人，不用蔡蔡继续，都知道红娘馆为什么没人了。

是红娘馆严重影响了谢媒婆的利益。强龙不压地头蛇！他们红娘馆被欺负了？

皇上眼神一立，哼，一名村妇也敢欺负他们？做梦吧。谢媒婆此时在皇上这里等同于死了！

三天后，翠花家。

“娘，这碗鸡汤给弟弟喝吧，他长身体，比我更需要。”

翠花只是善良，但不是傻子。她家不管有什么好吃的，都是弟弟的。

从来没有一次，她娘只给她不给弟弟。

所以......这碗鸡汤，有问题，她不敢喝！

见翠花迟迟不喝，麻姑开始絮叨他们当爹娘不容易。

“翠花啊，你是娘第一个孩子。”

“娘知道你爹病了以后，这个家你付出的最多，娘都看在心里呢！”

“这鸡汤是娘特意为你熬的！喝吧。”

好像是将死之人，其言也善。麻姑说话把自己感动哭了。

麻姑流着眼泪把鸡汤送到翠花面前。

【翠花姐姐，你的善良必须带点锋芒！不为伤人，只求自保！】

翠花己经把鸡汤放到嘴边了，耳边传来了一道童声。

她手一抖，用长长的袖子做遮掩，鸡汤一口没喝，顺着脖子流进了衣服里。

天黑翠花家没有灯，只是一点微弱的月光，麻姑没看见翠花没喝鸡汤。

看着翠花递过来的空碗。又和翠花说了几句掏翠花心窝子的话。转身离开。

【这劣质的迷药，翠花娘放了那么多，翠花姐姐醒了会不会变傻子啊。】

【真是可怜的丫头。但也是幸运的丫头。皇爹爹为了处置谢媒婆。己经在外面埋伏好了。】

【只等着谢媒婆来接人，就把谢媒婆一网打尽。】

【皇爹爹威武！这么晚了还带我出门看热闹！】

宗文帝！闺女睁眼说瞎话的功力又涨了。他是自愿带孩子出来的么？

还不是她在红娘馆扯着嗓子嚎，干嚎不下雨。

没办法，他才带闺女出来的。

翠花见娘虽然走了。但会时不时的往她这边看。因着声音说到迷药。

翠花放软身体，躺倒在木板床上。

翠花只觉得她躺下后不久，就有人在用手轻拍她的脸！

翠花明白，这是爹娘看她睡实诚没有。

又过了一会，翠花听到她娘的声音说。

“孩她爹，翠花昏睡了。现在就等谢媒婆来接人。”

“咱们家就有10两银子了！”

“10两银子啊，有钱了，咱就去好医馆，把你病好好看看！”

“再给大宝买身长衫！5岁的孩子可以去上学堂了。”

“以后咱家日子过得好坏，还是得看大宝。我啊，啥也不指望，就等着我儿子有出息。”

耳边听着爹娘畅享未来的好日子！可惜他们的计划里没有她，更讽刺的是他们的计划是要用卖她的钱来实现。

眼泪，无声的滑落！室内昏暗，无人注意翠花！

“娘，姐姐今天怎么睡得这么早？”

“她还没带我洗漱，怎么就睡了？”

弟弟的声音！弟弟发现她不对劲了。大宝从出生那天，就是她一手带大的。

弟弟如果知道爹娘要卖了她，一定会阻止的。

“大宝，你姐姐要嫁人了。婆家给10两银子。”

“爹娘要用这钱送你去读书，读了书，以后你就是官家老爷了。”

才5岁的大宝其实不懂什么是老爷，但听娘的语气就是很了不得的事。

“姐姐要是嫁人了，是不是就不能再回家了？”

“白天也不能带大宝玩了？晚上也不能陪大宝睡觉了？”

“对，嫁人后，就是别人家的人了！”

“哦，那好吧，姐姐不在，娘就能陪我了，真好，大宝要娘陪！”

呵呵，她的好弟弟！竟然这么轻易就抛弃了她。

弟弟以为娘亲是好的？可笑啊！

娘对弟弟的好脾气，那是家里的活都被自己干了。

娘才有闲心偶尔哄哄弟弟。等我不在家，活都是娘自己干。半天娘就得打的弟弟哇哇叫！毕竟娘的脾气可不好！

翠花此时想起刚才那个童音，她说善良要带锋芒。不为伤人，只为自保！

可现在她要如何自保！

没给她太多思考时间，谢媒婆上门了。

她娘一手交人一手收钱。她被人架着送进花轿！

翠花不敢反抗!声音说外面好像是有埋伏。她不能坏了他们的事！

走了快半个时辰，轿子停了，应该是到地方了。

虽然知道不会有事，翠花还是很害怕，身体不受控制的打着摆子。轿子外面好像有要吃人的猛兽！

等待是如此煎熬，就在翠花快要哭出声时，她听到了熟悉的声音！

“翠花别怕。姐来接你了！”

是蔡蔡姐！翠花睁眼，就看到蔡蔡姐笑着站在那里！

翠花一直隐忍的情绪，瞬间崩塌了。

她冲出轿子，扑向蔡蔡。劫后余生的翠花，想抱住蔡蔡大哭一场！

“蔡蔡姐，娘亲把我卖了。我一手带大的弟弟，也像丢垃圾一样不要我！”

“我们是一家人啊，他们怎么能这么对我！”

“蔡蔡姐，我以后该怎么办啊！那个家我不想回去了！呜......呜.....呜.....”

那个家她不想回去，也回不去了。

回去后再被娘卖一次！她还能有今天的运气么？

=== 第48章 翠花的归宿！ ===

翠花抱着蔡蔡姐一直哭，一直哭！

直到哭累了，哭声小了。

蔡蔡才用轻柔又坚定的声音，对翠花说。

“翠花，没事了，你被救回来了！”

“那个家，咱们不回去了。”

“姐在红娘馆给你找了婆家。姐做主，把你嫁了。”

“你和爹娘所有恩情，这一次算还清了。”

“你的嫁妆，姐给你备的足足的！让你在婆家也有底气！”

“咱们风风光光的出嫁！”

蔡蔡抱着翠花，用手轻拍她的背，翠花还不到15岁的小姑娘，要是放在现代，正是被爸妈捧在手里精心呵护的年纪！

就当给自己积累福报了。蔡蔡决定对翠花一帮到底！

就是蔡蔡一晃神的功夫，怀里的翠花不哭了，原来是睡着了。

蔡蔡摇头失笑，年轻就是好，什么时候都能睡着。

蔡蔡二话不说的，一个公主抱把翠花抱了起来。步伐沉稳的往马车走去！

“媳妇啊，你可是孕妇啊！”

这可吓坏了李大力！他神色紧张的跟在媳妇后边，保护媳妇！

呕.....

李大力精神一紧张，呕吐感又上来了！

等三人在马车里安顿好。看翠花睡得沉。李大力揽着媳妇，让媳妇闭眼睛休息。

在马车上，翠花做了一个梦，在梦里，她没有听到那个奇怪的女童声音，喝下了娘给她的那碗鸡汤。

鸡汤喝完，她人就没了知觉。

不知过了多久，她在有意识时，就是灵魂状态飘在空中。

是她娘下药时，劣质迷药放多了。她喝了以后，再也没醒过来！直接死在了睡梦中！

之后她在空中看到，她的尸体被棺材铺老板卖了，和一个老头合葬配了阴婚！

老头魂魄打不过她。在合葬成功的瞬间，她就把老头魂魄吃了！

吃了老头魂魄后，翠花飘回家，原本想找家里人算账的。

到家后，看到的是混混们把娘藏在家里所有银钱都抢走了。

翠花飘在空中，看见她娘去官府报案没有说法。

看见混混把从他家抢来的钱给了谢媒婆。

看见她爹因为没有钱买药病死了。

看见她娘找了人牙子，因为小官馆给的钱多，娘就把弟弟卖给了小官馆。

看见她娘卖弟弟的钱又被混混抢走。

看见她娘找了根绳子，绑在她家门框上，上吊死了！

翠花就这样在家里飘来飘去，全家死绝后，她就被困住了。

在地天，看见远方有一队人马，身穿红衣，抬着红箱子！还有喜乐声声。

这是迎亲的的队伍。不知是哪家的女子要嫁人。能得夫家如此看重，带了这么多聘礼。

翠花看向队伍，身穿喜服的新郎官长相清秀，但身体好像不太好，脸色很苍白，时不时的还要咳嗽几声。

翠花看见男子来到她家门前！有人和男子说了几句话，男子喷出一口鲜血后，昏死在她家门前。

原来迎亲队是来她家，向她提亲的！

“媳妇，这回你别抱她了，咱们等翠花醒了，自己下车行不。”

“你是孕妇啊，别吓我了，刚才胆汁差点没吐出来。现在可不能再吐了！”

“你心疼心疼相公，行不？”

红娘馆到了，李大力看媳妇还要抱翠花下马车，吓得一边哄媳妇，一边偷偷去摇翠花！

这心得多大啊，这种情况还能睡得这么死！服了！

终于翠花被李大力摇醒了。睁眼还收到李大力几个白眼！

“媳妇，翠花醒了，红娘馆也到了，咱们回家睡觉吧，孕妇不能熬夜！”

被相公的唠叨烦死了。蔡蔡忍不住向他大吼一声。

“李大力，老子蜀道山！让开！”

【一，二，三！嘻嘻。蔡蔡姐和大力哥好好磕啊。】

正要起身的蔡蔡！浑身一震！

小公主！你掉马甲了，你知道吗！

“挖沟机技术哪家强哦，哦哦哦”

“媳妇，我就说吧，孕妇不能熬夜，你看，都开始说胡话了！”

【山东！蓝翔！！】

林闪闪觉得蔡蔡唱的好像她那世界的经典广告词！

大脑好像有什么东西，嗖一下穿了出去。太快还没抓住！哎！

清晨，莲花巷，一阵鞭炮声叫醒了熟睡中的人们。

“谁啊，这一大清早的吵人清梦！”

“没听说哪家有喜事要办啊？听这鞭炮响声可不远。快出去看看！”

“是迎亲队，来接新娘子了！”

“狗娃，大娃，快出门，外面在发喜糖！”

“还有人在撒铜钱！快穿衣服出去捡啊，去晚了毛都没了！”

等人们出门，看到骑着大马，身穿喜服的新郎官时，

“你们觉不觉得这个男的长得有些眼熟？”路人甲发出疑问。

“落水狗！翠花冬天跳水救的那个男人！”路人乙回。

“落水狗？是挺狗的，被翠花救了后，一句谢谢都不说，就跑了。害得翠花名声都臭了！”

“你们说，他会不会是来娶翠花的。”

“可这个方向不是去翠花家的路啊？”

“不管娶谁，这落水狗看样子挺有钱。他们铜钱可是撒了一路了，这得多少钱啊。”

“说到铜钱，你们看出来没，生孩子，还的生小子！”

“你们看林家那帮小子，一个个像虎崽子似的。铜钱都让这帮小子捡去了。”

众人边跟着迎亲队伍走，边聊着逐渐歪娄的天。

红娘馆内。

翠花被司珍房出来的宫女按在梳妆台前，化着新娘妆。

“蔡蔡姐，我真的能嫁人了？”翠花看着铜镜里的人，不敢相信那是自己。

“嗯，迎亲队伍就在外面。放心，新郎就是当初下水救的人。”

“他是有急事，才抄近路，走的冰面。没想冰没冻住，掉了进去。幸好有你救了他。“

“他获救没和你说一声就走，也是事急。”

“红娘馆了解到，他回去后，因冬天落水，大病了一场。现在知道你的情况，马上带着聘礼来娶你了。”

“聘礼.....会作为你的嫁妆，和你一起带回去。”

“我给你也备了嫁妆，虽然不多，但你也不用怕，你是他救命恩人。底气足的很。”

翠花低头，她知道，在梦里，他来晚了5天。知道她死讯后，生生吐了血，倒在了她家门前。

翠花相信，能为她死讯吐血的人，会对她好的！

“至于你娘家那边，咱们就........”

=== 第49章 看来大家都饿了很久啊！ ===

“蔡蔡姐，我明白，经过昨天的事，爹娘的恩情，算是两清了！”

翠花开口打断蔡蔡，不好的话，不能让蔡蔡姐说出来。她舍不得让蔡蔡为了她造下口业！

娘家都是些什么样的人，没人比她更清楚。

要是让娘家人知道她嫁了有钱人，绝对会扒上来管她要钱。不给钱就闹，她娘家就是个无底洞！

有这样的娘家人，她一个没有嫁妆的媳妇，就算对相公有救命恩情，日积月累也会被婆家不喜。

蔡蔡姐是为她好，怕她犯糊涂，才会说的那么直白。

不孝爹娘，不养爹娘，是她自己的决定，和别人无关！她不能得了蔡蔡姐的帮助，还让蔡蔡姐当坏人！

“蔡蔡姐，我己经不欠他们啥了。他们用我换了10两银子，这辈子我们己经两清了。”

以后的每一天都是新生！她要好好珍惜！

“姑爷来接人了！新娘子准备上轿吧。”

喜婆把红盖头盖在翠花头上，扶着她走出红娘馆。上了迎亲队带来的红轿子！

外面看热闹的人，纷纷猜测新娘子是谁？有人说是翠花，但没有依据！

最后众人也只能看着迎亲队伍越走越远，直至消失在人们的视线里！

远离人群后，迎亲队的喜乐和鞭炮声都停了。

新郎官骑着马，伴在翠花轿子旁边，慢慢骑着。时不时还和轿子里的翠花说上几句话。

“娘子，为夫名叫陆板桥，今年18岁，家里是做杂货买卖的。”

翠花这辈子第二次坐轿子，心情大不同。

这次，轿子外面是她相公的陪伴。

“当初是祖父病重！族里有歹人想要谋夺家产！”

“我身为嫡长孙，一定要在祖父去世前赶回去！”

“才能保住祖父一生心血！”

“我是家中独子，娘知道我为了赶路，掉进冰河里。吓坏了。”

“娘知道你是我的救命恩人。也知道女子跳水救人不易。”

“我说要娶你进门，娘非常赞同，没有你，就没有我。”

“翠花，以后我会对你好的。”

其实在来之前，陆板桥家还发生了一些事。

两天前，泸县县令带着礼物，亲自去他家上门说亲。说有个好女子在等他。

细问之下，好女子就是当初救他的人。

族人们不知内情，只看到县令带礼物登他家门，吓坏了。霸占祖父家产的，不止把强占的还了，还给了不少赔偿！

翠花就是他的福星！两次救他于危难，今后他一定好好待她。

有新娘子从红娘馆风光大嫁后！

莲花巷的百姓才认真观察起这间外表红彤彤的铺子。

站在红娘馆里面的淑妃见外面围了很多人。赶紧招呼店里伙计出去。

“李明！快去拿宣传单，上外边吆喝吆喝。看能不能让红娘馆来个开门红！”

“得嘞。主子您就瞧好吧！”

李明是淑妃宫里嘴巴最6的小太监。这次出宫，淑妃带了几名嘴皮子好的宫女太监。’

太监就当小厮，宫女就是小红娘！

吵闹声惊动了在内室休息的太后。

“淑娘，今天外面可真热闹啊。”

“是呢，可惜老爷回去了。”

“大家都来看一看，瞧一瞧啊！”

“红娘馆开业大酬宾，现在还有9个免费名额！”

“数量有限，先到先得！”

“咱们红娘馆啊，是按年龄收费，年纪越小，收费越少！”

被淑妃抱在怀里的林闪闪忍不住开始吐槽。

【哪里都是歧视大龄单身吗？】

【为什么年纪小收费低！这是年龄歧视！】

【不接受歧视！】上辈子是大龄单身狗的林闪闪表示强烈反对！

听到闺女心声的淑妃，心想闺女真是个孩子。

年纪大了还不成亲，一定是有事。不管有什么事，难度都要大于年轻人。收费高点不很正常么！

“你们听说没，谢媒婆昨天被官府抓走了。”

“以后成婚盖媒人章都来红娘馆盖！”

“官府都认可的红娘馆，肯定不是外边传闻说的那样，什么把好人家的姑娘送青楼。把小伙送煤窑。”

“那好啊，赶紧给孩子们报名吧。现在还有免费名额！”

有消息灵通的早就把免费名额占了。

不过没抢到免费的，花钱办会员的也不少。毕竟他们亲眼见过今天这场婚礼，新郎可真有钱。

要是自己家姑娘也能找到这样有钱的，不不，有这家一半有钱也行.....

抱着找有钱人想法的不在少数！一时间红娘馆人潮涌动，热闹非凡。

一楼报名的人实在太多了。人手不足，淑妃都下去帮忙了。

留在二楼的就是两个小的和一个老的。

太后年纪大了。就喜欢热热闹闹的，显着有人气。

看下面都是年轻的脸孔。太后觉得自己都年轻不少。

太后爱看楼下那些打扮的漂亮的小姑娘！

高高大大的小伙子。

因着人多，有时候某个小伙子和小姑娘眼睛对上，那种脸红，局促的小模样。太招人稀罕了。

看的太后心痒痒。恨不得亲自上去给他们把红线系上！

午饭时间，太后都舍不得离开。让人把食物摆在走廊。她一边吃一边看。心情好，饭都能多吃半碗！

下午，看的久了，太后眼睛有些模糊。转头问旁边伺候她的宫人。

“李明，我记得上次波斯送了一个什么镜来的。就是老人看远方，看不清楚，带上那个就能看到很清楚的东西。”

“回主子，叫老花镜！就知道您能用上，给您带来了。奴婢这就去给您取。”

带上老花镜的太后，因看的清楚，看到更来劲了！

“这老花镜可真好用，小姑娘脸上的小麻点都看到清清楚楚！”

“诶呀，这个小伙子没看上麻脸小姑娘啊！这不搞笑了么，小伙子看上了陪麻脸小姑娘一起来的圆脸姑娘！”

“哦吼吼，这可有的玩了！”

这辈子在宫里谨言慎行的太后。今天就像被鬼附身了！嘴一下午都没闲着！

“成了，成了，这对小年轻看对眼了！”

“合适就赶快成婚！成婚后啊，都早早生孩子！”

“几年后啊，等小娃娃们长大。咱们天启可就了不得了！”

下午，报名的人减少。淑妃扶着腰从一楼上来，坐的太后旁边。

“娘，今天可是累死我了。”

见淑妃上来，奶娘把两个公主抱过来。

【天啊，红娘生意都火爆成这样了！】

【看来大家都饿了好久啊！嘿嘿！】

饿？闺女饿了？

淑妃问奶娘。

“公主们今天奶吃的怎么样？小公主喂饱了么？”

=== 第50章 新的气运者出现！ ===

奶娘被问的一愣！小公主超级能吃，指定是吃饱了的。

“回主子的话，公主们刚喝过奶，小公主喝的母乳。喝了两个奶娘的奶才饱！”

林闪闪莫名的有种羞耻感！淑妃也是！她闺女是不是太能吃了！

【哇，好晃眼啊，刚进来的婶婶，满身的功德金光好亮眼！】

哦？红娘馆来大人物了？太后和淑妃齐齐看向门口。

大门口，是两个30多岁的妇人，手挽着手走进红娘馆！

两个人？不知道闺女说的是哪一个。

闺女上一次说功德金光闪眼睛的人，是吴义媳妇苏六安。

苏六安粮商身份，饥荒年间，一家之力稳定粮价。救了无数百姓！才有的一身功德金光。

可眼前的两个中年妇女看起来很普通，她是做了什么，才有的一身功德金光呢？淑妃很想知道！

【想去找婶婶，看看她做了什么好事，得了这一身的功德！】

淑妃！母女连心！闺女和她想的一样！

“娘，现在楼下人少了。我扶您下楼走走吧！”淑妃偷偷给太后使了眼色。

太后会意，两人相扶着往楼下走去。奶娘抱着公主们跟在后边。

刚下去，就听到一个女人爽朗的笑声。

“小姑娘真会说话。我孩子都生了3个。哪里年轻了？哈哈哈。”

“不是我来找对象。是我这个朋友，她比较内向。”

“我想问下，咱们红娘馆里管不管寡妇找对象？”

女人的嘴像炮仗一样，噼里啪啦的！整个红娘馆都能听到她说话的声音！

她旁边的同伴，也就是今天要来找对象的寡妇，用手拉了拉她的衣角。

“李姐，小点声，大家都看咱们呢！”

“哦，哦！你看我。我这嘴啊。小声，小声。”

这时小红娘才得空插嘴进来。

“两位请跟我去包间，我们红娘馆，只要是天启人，没有成婚的都给找对象！”

【功德婶婶心有点粗啊，语言得罪了朋友，自己还不知道！】

【不过功德婶婶的这个朋友，好像也不咋地。】

【不高兴婶婶这样，直接说出来啊，两个人不是朋友么？】

【明明很生气。手指甲都把手掌抠出血了！也不和朋友明说！这算什么朋友！】

太后和淑妃对视一眼，小孩都看出来了。

宫斗里的常胜将军太后和淑妃怎么能看不出来！

在宫里这样表里不一的人，太后和淑妃见的多了。

烦都烦死了。淑妃和太后都失了再待下去的兴趣。刚下来，就返回楼上去了。

两刻钟后，红娘送走了两位妇人。来到二楼向主子们汇报情况。

“回主子，来登记找对象的叫宋娇娇，今年35岁。相公前年因病离世。她自己带着两个女儿卖绣品过活。”

“宋娇娇大女儿叫苏大丫，12岁。小女儿叫苏小丫，10岁！”

“宋娇娇在莲花巷有一间一进的房子。是亡夫留下的。母女三人住在里面。”

“她想找一个40岁上下的男人。男方可以没房，但要有份正经工作，或者有门手艺，要有稳定的收入来源！”

太后在旁边听的挺认真。时不时还问上两句。

“宋娇娇自己的条件可以，就是带着两个快要成年，即将嫁人的女儿不好办！”

“淑娘，红娘馆给她找男人时，一定要注意男方的人品！要不我担心这两个女孩的安全！”

“娘说的是。乍一看，宋娇娇自己有房子，还会刺绣挣钱。感觉条件还行。细看是真不好找。”

“她两个女儿马上要成亲，嫁妆就是一笔不小的花销！”

“哪个男人愿意刚成亲，就给继子女备嫁妆的！”

太后很是赞同淑妃的话！她记得年前，隼亲王嫡出的大女儿出嫁，隼亲王可是给女儿送了很多嫁妆！

在旁边候着的红娘看两位主子兴致高，继续讲给两位主子听。

“主子有所不知，咱们普通百姓和您不太一样。”

“普通百姓，要是家里条件好点的。可以给闺女一些嫁妆。”

“嫁妆也叫陪嫁，陪嫁大多是新作的棉被，衣物布料等，家里条件好点也有给闺女打些首饰的。”

“如银耳环，银手镯等，姑娘带到婆家好看还体面。”

“那只是少数，大部分百姓，嫁女是什么也不给闺女准备的。”

“反而会管男方要很多聘礼！”

“所以宋娇娇两个女儿不是累赘，是捞钱的耙子！”

这种说法惊到了淑妃和太后。

还可以这样！小红娘狠狠点头。然后又继续往下讲。

“宋娇娇的条件，在红娘馆还是挺抢手的！”

“明天，李媒婆就给她安排了两个男人，上午一个下午一个。”

哦？这么快，看来有房，有挣钱能力的女人行情就是好！

小红娘看两位主子明显很关心宋娇娇的事情，就又接着说道。

“回主子，奴婢觉得宋娇娇明天那两个男人，都相不中！”

这可把淑妃好奇心吊起来了。

“为什么？红娘当久了，有经验了？”

“对，以奴婢的经验看，宋娇娇不是很乐意来红娘馆。”

“陪她来的李婶子，兴趣比宋娇娇都大，档案里有很多事情，都是李婶子替宋娇娇回答的！”

淑妃面露不愉，这宋娇娇什么意思！既然不想找对象。那来红娘馆干什么。这不是浪费吗。浪费红娘馆的资源和人力！

小红娘接着说，

“奴婢觉得宋娇娇假的很，一点不实诚，明明快40岁的人了，闺女都生了两个。”

“奴婢登记时问她，想找个什么样的男人过日子！”

“她扭扭捏捏的，脸都红了！这样娇羞的中年妇人，也是少见。她都不如14，5，6岁的小姑娘回答痛快爽利！”

淑妃最烦的就是宋娇娇这样的，把所有人都当傻子，世界上就她最聪明！

估计明天宋娇娇来红娘馆，还得李婶子陪。

那就明天找个机会，让姑娘接触下李婶子！看看她是怎么做到功德那么多的。

要是李婶子有需要帮助的地方，她们也可以帮忙！毕竟都是为了天启好。

至于宋娇娇，淑妃觉得在条件允许的情况下。应该提醒下李婶子。防范下宋娇娇！

以淑妃在宫里的经验。这个宋娇娇如果不小心防范，李婶子很可能在她身上吃个大亏！

=== 第51章 大善之人必有大祸 ===

第二天清晨，

太后昨夜又睡了一个安稳觉，出宫后，算上昨天晚上。太后在红娘馆己经睡了3个晚上。

这三天，她睡得都不错，基本上都是一觉到天亮。没有被噩梦惊醒过。

睡眠好，白天精气神都好很多。

和淑妃一起吃过早饭。两人习惯性的往大堂走去。

想去看看有没有什么热闹可看！

昨天负责接待宋娇娇的小红娘，见两个主子来了，赶紧小跑着迎上来。小声说道，

“主子早上好！宋娇娇来了！李媒婆陪着在3号包厢和1号男人相看呢。”

淑妃和太后顿时来了精神。她俩不关心宋娇娇怎么样！她们是想看看今天李婶子来没来！

找到目标后，两人默契的往李婶子所在方向靠拢！

接近李婶子后，淑妃不着痕迹的从奶娘怀里接过小公主。

她小闺女现在太胖了，她只能抱一会，抱久了腰就像要断了一样疼。

淑妃抱着胖姑娘在李婶旁边转悠。

试图引起李婶注意。没转两圈，淑妃就有点抱不动了。

正好这时李婶子回头，就看见淑妃抱孩子很辛苦的样子！马上主动开口，要帮淑妃抱孩子。

求之不得啊！瞌睡送枕头啊！

淑妃第一时间把怀里的闺女送了出去！动作快的让人心疼！

【娘！你这么快就把我送出去！我有理由怀疑你嫌弃我！】

【呜.....呜......呜，我才6个月就被娘亲嫌弃了！心好痛！】

越想越委屈，小公主竟然真的哭出声来了。整个大厅顿时响起婴儿360度无死角立体环绕的婴儿哭声。

因为小的哭了，双胞胎心意相通。大的也跟着哭！

两个孩子一起在大堂哭！这效果真是，吵死了！

李婶子是个哄孩子高手，赶紧抱着小公主往边上靠，让两个哭泣的孩子分开些距离。

再慢慢把怀里的婴儿竖着抱，让孩子眼睛看到更多的地方。把哭泣孩子的注意力引到别的有趣的地方。孩子就不再哭了。

李婶抱着不哭的小公主，又回到淑妃旁边。

“妹子长的真俊啊，一点也看不出来，你都是两个孩子的娘了！”

“妹子很会养孩子啊！看这娃娃身上的肉！真招人稀罕！”

说着还在小公主胳膊上轻轻的捏了捏。哇，这手感！细腻嫩滑。

让人忍不住，就想一直捏下去！

淑妃现在很喜欢和李婶子聊天。主要是李婶子的性格，是不作假的好。

见人先笑，就像没有愁事一样！精力充沛也很是让人激动。

和这样能量满的人接触。再懒惰的人也能被唤醒。

和淑妃聊天时，李婶的手忍不住在小公主腿上摸了一把又一把！

【在捏！我警告你！再捏一下！我就.......我就哭给你看！】

【呜.......呜.......呜.......你一直摸，一直摸，是几个意思！是想给我腿摸秃喽皮么！】

听到闺女心声，淑妃也很无奈啊，她很想从李婶手上把闺女救下来。

可是八卦还没听呢！她和闺女都需要忍耐！毕竟听八卦最重要！

小公主郁闷的心情很快就被李婶身上淡淡的奶香味抚平了。

【嗯？婶婶身上有好闻的羊奶味道！】

【闻.......饿了】

为了转移注意力，小公主赶紧伸出小绿手。先从李婶人生看起。

好久没看了，林闪闪还有点小激动。

【圣母！怪不得婶婶身上功德金光这么亮！】

【真看不不出来，这么大大咧咧的李婶子，竟然是个手艺人！】

【李婶子祖上是有名的簪花匠人。传到李婶子这辈儿，虽然不是很厉害了，但养家够用了！】

【啧啧，看看李婶子穿的这身衣服，虽然洗的干干净净的，但一看就是穿了很久的款式。衣领都洗的发白了。】

【李婶的钱，都用来救济孤儿了！城北有处破庙。冬冷夏热】

【破庙是孤儿们的居住地，李婶天天都去给孤儿们送吃的！】

【养那么多孩子是真费钱啊。俗话说，半大小子，吃穷老子。何况破庙里都是半大的小子。】

【幸好，李婶子女相公都支持她。不会因为李婶把钱都用在养孤儿身上，和她吵架，这一家都是好人！】

【咦？这么善良的李婶子怎么这么短命！难道是为了挣钱。累死的？】

林闪闪又伸出自己的小红手！用红手摸了摸李婶的脸颊！

【让我康康怎么回事！阳卷上竟然没有写，李婶为啥死！】

【哦吼！问题果然出在姻缘线！】

【还是老话说的对！大善之人必有大祸！】

【哎哎，老话怎么说的这么准呢！】

找到答案的林闪闪想皮一下。

【不过还好，好好，阳卷没有记录李婶死因 ，就说明还有救.....】

【这么好的李婶，等我想办法救你！】

淑妃和太后竖着耳朵听，他们也想救下这个性子爽朗的大善人人！

结果李婶子抱着孩子，有点不好意思的说，

“哎呦，大妹子，这胖娃娃抱着忒累人。不瞒你说。我是个手艺人。”

“这手啊，金贵！一家老少吃喝都靠它！”

“它要是累，回家干活手不稳，就挣不了钱。”

“对不住，不能帮你抱太久。”

淑妃秒懂，闺女有多沉她心里可是有数的。

“多谢，多谢。快给我吧。”

正在这时，宋娇娇也从包间里出来了！

宋娇娇脸色羞红，男人还很殷勤的走在她旁边！

淑妃疑惑的看向一同从包厢里出来的李媒婆。

李媒婆脸色很臭！就有点不顾及职业道德的意思！

这不应该！在包间里一定是发生什么事了，才能让李媒婆那么生气！装样子都不想装了。

可看送娇娇和男人还挺正常的啊。好像还是彼此都相中的样子！

哎，吃瓜不易啊，八卦是有，可都是一半一半的。吊着人不上不下！

下午，孩子们都被奶娘抱回房睡午觉去了。

淑妃和太后在书房等着李媒婆，她们要知道，包厢里到底发生了什么事，能让李媒婆失控。

咚......咚......咚.......

李媒婆在外敲门。

“主子，我来领罚了！”

=== 第52章 小公主找揍！ ===

“进来吧。”

书房里，淑妃和太后一人抱一个孩子玩！

李媒婆躬身推门进来，偷瞄主子面色，看两个主子不是很生气！她也松口气！

“说吧，怎么回事？能让你忘了店里的规矩，甩脸色给顾客看！”

上一秒还逗孩子的淑妃，神色陡然一变，气势逼人！

李媒婆吓得赶紧双膝下跪，

“回主子话，奴婢是被宋娇娇气的，太生气了！才失了分寸！”

说到激动处 ，李媒婆忘了害怕。

声音不自觉的加大，好在淑妃二人现在只想知道，宋娇娇到底干了什么，能把专业媒婆气到失去理智！

“主子，宋娇娇从进包间，见到相亲对象后，就阴阳怪气的说话。”

“她不满意男方条件，各种挑刺，偏她说话细声细气，总是一脸娇羞样！”

“和宋娇娇相亲的男人叫李奎！他就是个糊涂蛋！”

“宋娇娇嗲声嗲气的把他说的一无是处，他还贱兮兮的应和着！”

“这都没什么，一个愿打一个愿挨。也成！”

“他俩腻腻歪歪的，我看着难受，就上旁边等着！合计让她俩自己聊！”

“没一会，李奎就气势汹汹的向我冲了过来。”

“奴婢一把年纪啊，在包间里被他指着鼻子骂！”

李媒婆想把李奎骂她的话学给主子们听听。也让主子感受感受她当时有多生气！

一句老不死的还没出口！就看到抱着孩子的老主子，冷冷的看她。

李媒婆硬生生把要出口的脏话！憋回肚子里。那表情比吃了屎还难受！

李媒婆缓了缓又接着讲，

“从李奎的骂声里，奴婢听明白了，宋娇娇说，是奴婢不让她和李奎好！奴婢想把她介绍给高门大户，从中谋取更大的利益！”

“天地良心！就她那样的，哪个高门大户眼睛瞎了看上她！”

“宋娇娇邪门的狠！把黑的说成白的，偏还有人信！”

“奴婢被李奎骂的时候她还装好人，在那假模假式的拦着！”

“奴婢这一把岁数也不是白长的！她那点小心思要是还看不出来的话，就白活了！”

“奴婢当时还是有理智的，都没骂她，就是瞪了宋娇娇几眼！”

“这就捅了马蜂窝了。宋娇娇开始哭，哭的那叫一个惨！就像我怎么地她了！”

“李奎心疼了！动手要打我！”

“最后李奎被宋娇娇拦住了！奴婢不信她是真好心！铁定是怕事情闹大她不好收场？”

“主子，这就是包间里发生的事。奴婢用子孙性命保证，没说半句假话！”

李媒婆的话，淑妃只信一半。但宋娇娇人品有问题是肯定的！

这时，淑妃看见小闺女抬头，嘴巴也是蠢蠢欲动的样子！一看就是要吐八卦了！

赶紧对着李媒婆说道，

“事情我知道了，你也有不对，把红娘馆服务守则背10遍。下去吧。”

太好了！差事保住了！还没罚钱！

“谢主子饶恕。以后奴婢一定好好干！给主子们多挣钱！”

淑妃和太后己经顾不上李媒婆说什么了，因为小公主心声开始了。

【宋娇娇！妥妥一伥鬼！】

【她装的乖乖巧巧，干干净净，就像是无害的小白兔。】

【所有坏的，错的，不好的都是别人干。和她一点关系没有！】

【伥鬼性格的人，就喜欢让别人替她背负那些不好的因果。】

【如果别人不愿意，她反倒很委屈，像是别人对她做了十恶不赦的坏事！】

【伥鬼们最狠的是，他们自己骗自己，他们发自真心相信自己是最无辜，最善良的人！】

【就是这么可怕！所遇到伥鬼朋友！也就是宋娇娇这样的人！不要解释，不要得罪，不要她争辩。】

【就一个字，跑！有多远跑多远！】

小闺女一口一个伥鬼，听的太后和淑妃后背发凉。

“娘，外面太阳正好，咱们抱俩孩子出去晒晒太阳吧！”

这个时候，太阳的阳光和光亮！能给她十足的安全感！

两大两小很快就现在后院的小花园里。

院子里的太阳暖洋洋的。两个大人刚感觉舒服一点！

她们的小宝贝，又出声了！

【正午时分！哈哈！】

【阳极阴生，物极必反！白天正午是阴气最重的时候！】

【晌午头，鬼露头！】

【午时三刻，菜市口砍头！！】

【哈哈哈哈哈哈哈】

妈呀！！！小祖宗，你是要吓死人么！

太后和淑妃后背刚暖和一点，又被这小祖宗说的凉飕飕的！

不自觉的，两人就靠的有点近。

只顾着害怕的两个大人！谁也没注意到，太后怀里的大公主，仰着头，伸出手，对着小公主的胳膊就是狠狠一爪子！

小公主被打，嗷的一嗓子，本就心慌的两个女人，差点儿被这一声吓死！

【疼......疼.......疼！】

【姐姐干什么老打我！】

【是大佬就可以随便打人吗！娘亲，你要替孩儿做主啊！】

活该，小的自己找揍！大闺女是心疼长辈！

“老大，干的漂亮！老二下回烦人。还削她！”

大公主得到娘亲表扬，咧着无牙的嘴嘻嘻笑！

花园也不敢待了，太后和淑妃抱着孩子进到红娘馆大厅。

大厅人多，有安全感！

【嘻嘻，嘻嘻。】

没脸没皮的胖老二，今天不知道发什么疯，又在心里发出鬼声鬼气的笑声。

眼见她家老大又要动手削老二。

太后赶紧抱着老大往门口走！

“乖宝宝，咱们不和老二一般见识啊，奶奶带你出去逛逛！”

“娘......”淑妃看着太后远去的背影。耳边伴着小闺女嘻嘻的恐怖心声！

淑妃也想自己动手，削老二一顿。

突然，淑妃狠狠打了一个寒颤！

这该死的熟悉感！淑妃确定，一定有个脏东西在她旁边！

淑妃僵硬的回头，没看见鬼。

只看见三个男人推着一个男人走进了红娘馆!

西个人从她身旁经过时！温度明显下降！

淑妃不自觉的抱紧怀里的孩子！一动不敢动！

但今天的小闺女就像是故意要和娘亲作对，在西个人经过淑妃身旁时。在淑妃怀里突然挺直了身体！猛的向外使劲。

一点防备没有的淑妃，手一松。孩子直直的往地上掉。

那个被推着走的男人，眼疾手快的把孩子接住了！

淑妃浑身瘫软跌坐在地上，抬头就看见她闺女，双手捧着男人的脸使劲看！

=== 第53章 你媳妇在你娘棺材里！ ===

坐在地上半天起不来的淑妃！

看着闺女一脸八卦之心得到满足后，得意的样子！

淑妃手就痒痒的！

刚才，闺女突然在她怀里打挺，让她抱不住，一定是感觉到男人身上不一般的气息！

为了去男人身上探秘！命都不要了！还差点搭上她一条老命！

哼，小闺女今天这顿打，是躲不过去了！

淑妃要给她一个完整的童年！

有红娘过来扶淑妃！她现在还有些手软，就着红娘的搀扶。

作为孩子的娘亲，淑妃要当面感谢他。谢谢他接住了孩子！

等知道男人是来红娘馆找对象的。还特意安排金牌媒婆接待他们。

又嘱咐媒婆务必给男人找个好媳妇！

道谢后，淑妃就要带闺女上楼打屁股了！让6个月大的崽崽看看这人世间的险恶！

完全不知，己经把娘亲惹毛了的小公主，还沉浸在吃瓜的乐趣里！

【娘啊娘，不能给他介绍对象啊！】

【他有媳妇，只是他媳妇人不咋地。奸懒馋滑样样通。】

【半个月前，他娘得了很重的风寒，儿媳妇也不好好照顾，最后病死了。】

【老太太死，虽然和儿媳妇照顾不周到，没有直接关系。但老太太挺恨儿媳妇！】

【就算死了，对儿媳妇的怨气也没有消散。】

【老太太的这股怨气，生出来一点点鬼力！】

【老太太用鬼力，在一天夜里，诱惑儿媳妇来到坟地。把儿媳妇关进她的棺材里！】

这么劲爆！幸好淑妃没抱孩子。要不估计她闺女又要掉地上了！

一想到活人，被埋进棺材半个月。不吃不喝，人估计早死了！

此时淑妃一心二用，一边听闺女心声，一边留意男人那边的情况。

“苏兄，咱们兄弟是为你好。你那媳妇半夜失踪，一定是和野男人跑了。”

“再说，就你媳妇那样的，跑了不是更好么！”

“也就是你要她！换个人试试，早休八百回了！”

“再说你母亲刚走，百日内可办喜事！过了百天，你要守孝三年。”

“想想你们苏家，你是独子，不孝有三，无后为大！”

随着包厢门关闭，男人那边的消息听不到了。

淑妃赶紧加快脚步，追上奶娘，开始专心听闺女心声！

【绝就绝在，老太太死后，遇到高人，高人说她儿媳妇和儿子是天生绝配！】

【他儿子一辈子只能有她儿媳妇这一个女人。就算强行和别人成婚，必定不幸福，还没有亲生子嗣！】

【听高人话，老太太想把儿媳妇送回去！才发现她把儿媳妇弄进棺材，儿媳妇必死。】

【她的怨气早就没了！没有怨气就没有鬼气！没有鬼气就没有鬼力！】

【儿媳妇送不出去了！老太太急啊，她要是害得老苏家断子绝孙！】

【到下面，老头子一定会扒了她的鬼皮！】

【老太太一边努力保护儿媳妇在棺材中多活些日子。】

【一边跟在儿子身边，想着能不能和儿子来个母子连心。让儿子去她棺材里把儿媳妇救出来！】

【可惜天不遂人愿。他儿子是个棒槌。老太太累死累活整出点动静，提示他，结果男人以为是风吹的！】

淑妃听八卦听的正入迷！

就看她闺女冲门口空气，嘻嘻笑。

【婆婆，我说的没错吧！】

淑妃！！！！！炸毛！

小祖宗把鬼带屋里来了！这不要了亲命嘛！

淑妃冲着门口，大喊！

“李明！把我的鸡毛掸子拿来！”

今天不把闺女屁股打开花！她就不姓苏！

屋里又不敢待了，刚进屋没多久的淑妃！带着奶娘和闺女。又去了人多的大厅！

现在只有活人多的地方，能给她安全感！

淑妃让人在大厅角落，摆了一个屏风。她和闺女坐在屏风后边休息！

外面人声嘈杂，吵的淑妃有些头疼！

她一边揉着太阳穴，一边看向己经睡死过去闺女。气的咬牙切齿！

淑妃想想闺女刚才对着空气说话！她也模仿了下。

“寒刃，出来见人！”

皇上的隐衣卫，她有事要让他去做！

几乎是她话音刚落，屏风后边就有敲击声。

“奴才在！”

淑妃让寒刃把男人媳妇从棺材里救出来，再把人平安送回家。

又想到男人家好像不是很富裕。又让他给男人家留一些银钱。

寒刃得了命令，转身就走！

这是淑妃最满意隐衣卫的一个地方。从不问缘由，也不问结果。主子怎么安排怎么做！

淑妃这也算是报答男人救闺女的恩情了。

等太后抱着同样睡着的大孙女回来时，看淑妃和孩子，在人堆里待着，就很疑惑。

淑妃把事情经过和太后讲了一遍！

太后！！这么大的八卦，她竟然不在现场！好难受！

看到太后脸上明显的后悔，淑妃心里可得劲了！要的就是这个效果。

下午，两个孩子都睡醒了。

淑妃抱着自己的大闺女。着重讲了下她小闺女招鬼进屋的事！

然后就把大闺女送到小闺女旁边放好。确认两个孩子不会掉下床后。

淑妃离开了，走出门后，还贴心的帮闺女们把门关好！

小的又被大的揍了。

林闪闪就纳了闷了！同样都是6个月的婴儿。她姐就比她早出生几分钟。

怎么手脚就那么灵活。指哪打哪。

反观她自己！她想躲闪，想反击。大脑都跑冒烟了，手脚身体一动不动！气死！

一刻钟后，淑妃推门进来，抱上大闺女就走！留下小的在床上默默流泪！

婴生艰难，只能自强！

淑妃抱着大闺女晃悠到大厅，这一天被小闺女刺激。现在淑妃就是觉得大厅最有安全感！

没想到来大厅，还能看出好戏。

李婶子标志性的大嗓门子，老远就能听到。

“你这男人怎么这样呢！都和你说了。你和娇娇不合适！”

“你快走吧。娇娇下午还有好人家要相看！你别站在这耽误事！”

这是李婶的声音，接下来挺凶的男声，应该是上午宋娇娇的相亲对象李奎！

“你算哪颗葱！我和娇娇说话！你老在这插什么嘴!”

“老子告诉你，哪凉快滚哪去。”

“再不滚，小心我揍你！”

男人开始撸袖子，要揍人了！

暴力男！这样的人更可不能让娇娇跟他过日子了！

李婶子像老鹰护小鸡一样，把宋娇娇牢牢保护在身后。

“娇娇别怕，这么多人，他不敢动手！”

“李奎，咱们好好说话，娇娇是带着两个闺女的寡妇！你一个未婚的小伙。娇娇配不上你！”

淑妃就是在这个时候来到仨人旁边的。

淑妃清楚的看见，宋娇娇在李婶说到她是寡妇时，眼里流露出凶狠！

宋娇娇是又坏又蠢的人！

李婶提她是寡妇，明显是想让李奎放弃纠缠她。是在帮她好不好！

可看宋娇娇的眼神，这是恨上李婶了！

李婶啊，李婶。你这么帮她，每次相亲都陪她来。你可知道。

你在宋娇娇心里，她有多恨你么？

=== 第54章 善良要和智慧结合 ===

“李姐姐，小心你的手！这手可金贵！要是伤了。家里生计就没了！”

宋娇娇在李婶身后喊的那叫一个大声！很怕李奎听不到似的。

淑妃再次确认，宋娇娇就是又蠢又坏！

多明显啊，她是想借李奎，毁了李婶的手！

淑妃瞳孔微缩，眼神变得犀利，对着空气喊了一声，

“寒刃！出来见人。”

..........

淑妃！！！好尴尬！寒刃出去办事，好像没回来。

隐衣卫这帮铁憨憨，得点到名字才出来！

淑妃努力回想，今天当班的隐衣卫是？

“雄鹰？”

.......

“猎豹！”

.......

哇啊啊啊！淑妃此时恨不得找个地缝钻进去。

大厅所有人都在看她！包括李奎！他要打人的手还停在半空！

咬了咬牙，淑妃又喊出一个名字！再没人出来，她就.....

“冰刃！”

“奴才在！”

芜芙～终于说对了！

众人！哈.....哈......哈！雄鹰？猎豹？什么样的爹娘能给孩子起这样的名字！

见人出来，淑妃对着李奎的方向说，

“冰刃，保护李婶，谁敢在红娘馆伤人！就给我往死里打！”

“遵命！”

冰刃手持大刀，面向李奎站好。

李奎看到刀就怂了，嘴上骂骂咧咧，身体就老实多了。

最后在冰刃冰冷的眼神下，灰溜溜的离开了。

闹事的都走了，还有一个看着就不好惹的人留守，红娘馆很快恢复正常。

宋娇娇盯着李婶的手，很是不甘，就差一点！

这一切，旁观的淑妃看的清楚！

淑妃让媒婆留住宋娇娇和李婶，不怕贼偷就怕贼惦记！

今天，她就要把宋娇娇处理了！

淑妃抱着大闺女快步往二楼走。她要去换个孩子！

大闺女不爱掺和这些家长里短的破事。这种八卦还的找小闺女！

刚才没注意，等把小闺女抱在怀里了才看清！

小闺女眼睛哭红了，脸上还有个小小的巴掌印！看着真可怜！

就是不知道，小的这次被老大收拾后，长没长记性！

“小宝，娘带你下楼看热闹去啊。”

淑妃抱着小闺女就往宋娇娇那走。李婶先看见母女二人，马上迎了上来。

“胖娃娃睡醒了？婶婶抱。让你娘歇会。”

胖娃娃太招人稀罕了。肉肉的胳膊，肉肉的腿，哪哪都招人。就半天没见，李婶都想的不行。

【丑拒！并不想你抱！】

淑妃怀里的胖娃娃不停扭动身体！拒绝意思明显！

李婶尴尬了。这.....

淑妃看向旁边的宋娇娇。

“这位婶子，帮我抱下宝宝被。”

【婶子？哈哈哈。娘亲，你是认真的么？】

【你刚才还喊李姐呢。喊宋娇娇就喊婶子！】

【小心她刀你！】

淑妃吓一跳，宋娇娇身上还有武器？

等淑妃看到宋娇娇不善的眼神后。才明白闺女说的是眼刀子！虚惊一场！

宋娇娇就不明白了，红娘馆老板对她的敌意，是哪里来的。明明别人都挺喜欢她的。

至少和李婶在一起时。别人都是喜欢她，不喜欢李婶的！

宋娇娇看看手上的孩子，眼珠一转，就一个坏心思！

这胖孩子，肉真多。掐两下也看不出来！哼，叫你不喜欢我。掐你闺女！

又蠢又坏，眼珠子都转成那样了。淑妃都懒得吐槽。淡淡的说。

“大婶，我闺女要是哭了，我可是会生气的。”

宋娇娇伸出去的手指，马上收了回来！

“夫人放心，我养过两个孩子的。有经验！”

林闪闪都不知道，她刚刚差点遭了坏女人的毒手！她正忙着接收宋娇娇的信息！

【我的天！宋娇娇看中了李婶子的男人蒋大强！】

【她的终极目标就是除掉李婶，然后嫁给蒋大强！】

咣当，李婶手里茶杯砸在地上！

声音，一个孩童稚嫩的声音传进她大脑里。

李婶看向宋娇娇，声音说的是真的么？

李婶的反应太大了，知晓所有事情的淑妃，马上明白，李婶刚才听到了闺女的心声！

淑妃用手轻轻拍着她，见李婶看向后，淑妃偷偷向她做了一个噤声的手势！

【宋娇娇真是PUA高手！】。

【自从李婶和宋娇娇成为朋友后，李婶原本的朋友，慢慢都离开她了】

【宋娇娇这个坏女人，在背后和别人说李婶的坏话。让大家觉得李婶人品不行。】

【宋娇娇和李婶说外面的人坏，都是不好的。只有她才是真正对李婶好的人。】

【现在李婶的世界只有宋娇娇。宋娇娇说的就是对的！李婶被洗脑了！】

【要不是宋娇娇嫌弃城北寺庙里的孤儿脏！李婶除了家人外。都没有和人交流的机会！】

李婶己经懵了！她不知道什么是皮尤哎，但她知道，声音说的都是对的。

【宋娇娇天天都想取代李婶！】

【在红娘馆相亲，第一个相亲对象李奎。】

【霸道，易怒，爱动手！宋娇娇就起了坏心思！】

【李婶总是以保护者的身份，拦在她和李奎中间。】

【就这样，李婶被李奎记恨，在宋娇娇有意挑唆下，李奎出手害死李婶。】

【李奎犯了罪，也被衙门带走了。】

【宋娇娇一下除掉两个！】

【哎，就是可怜了李婶，到死都不知道是宋娇娇害她！】

淑妃同情的看了看李婶。傻不傻！傻不傻！狼和狗分不清楚！

李婶被打击狠了。什么也没说，站起身就往外走！

宋娇娇看李婶走了，她表现的时候来了！她要和红娘馆老板娘成为朋友！

“夫人，你闺女真可爱。我养过两个女儿，咱们可以聊聊孩子......”

淑妃从宋娇娇怀里抱过孩子，看都没看她一眼，抱孩子就往楼上走！

【坏女人！给你个忠告！不是一个圈！别硬融！】

还挺精辟！真不知道闺女从哪整那么多她听不明白的话。

淑妃想去找太后，把宋娇娇看上别人相公，还想害死正室的事和太后聊聊。

这么堵心的事，她要拉上太后一起！

刚拐上楼梯，一个冷冰冰的声音从身后响起。

“主子，奴才好像办错事了！”

“寒刃！告诉过你多少次了～！这样很吓人！”

淑妃气哄哄的回头，呀？

太阳从西边出来了？寒刃脸上有表情了！

寒刃那一副吃了屎的表情，取悦了淑妃！

铁憨憨们的老大，铁憨憨中的憨憨王。是谁有这么大的本事！

“咋地，打开棺材，人是死的？”

“不是，活的。奴才把人送到苏家，也给了苏家银钱 。”

“那不挺好吗！”

=== 第55章 铁憨憨克星 ===

还没等寒刃回话，红娘馆大门口，一个中年妇女在门口大喊！

“相公！相公你出来啊！”

淑妃伸脖往外看！

天哪，这个女人好吓人！

浑身灰扑扑的，像是被人刚从地里挖出来！

嗯？

不会吧，淑妃赶紧转身看向寒刃，可她身后，哪里还有寒刃的影子！

呵呵，这个铁憨憨！这就是他说的！犯的错事吧！

“来人，把门口的女人带进来，洗....给她洗个澡，换身衣服，带来见我！”

淑妃抱着闺女来到书房，对着空气喊道。

“寒刃，出来吧。讲讲怎么回事！”

下一秒，寒刃从书柜旁边的阴影里走了出来！

啊...啊...啊...啊

淑妃又被狠狠的吓了一跳！她心理预期，寒刃应该从门口进来！

为了真相，淑妃忍了又忍！开口问道！

“快说，怎么回事！”

“回主子，那女人自称徐氏，我把她从棺材里抱出来的时候，她睁开眼睛看了我一眼。”

“然后......然后她就喊我相公了。”

淑妃有点惊讶！寒刃把人抱出来的？刚才那个女人身上很脏啊！

淑妃浑身上下的八卦之火熊熊燃烧！

“我看她精神不太好的样子，路上不方便携带！就把她打晕了再上路。”

噗.....携带？这是什么虎狼之词！

“到了苏家，我把人和钱交给苏相公时。”

“他眼睛猩红！口吐脏话！说我欺人太甚！”

“还大骂我不要脸！他骂人的声音太大，把徐氏吵醒了。”

“徐氏当着苏相公的面喊我相公！”

“然后......然后呢！”淑妃星星眼！她好像知道问题出在哪了！

“然后？然后苏相公拿个锄头要敲我头。被我一拳打晕了。”

“这一家人，都好像有那个大病！”

“我要离开，徐氏一直跟着我。我看她精神不太正常，怕她有事，就把她带回来了！”

淑妃头疼，哎，这件事，一定是苏相公误会了！可是怎么办呢！

和苏相公这样说，

“苏相公，你媳妇不是被铁憨憨拐走的。”

“铁憨憨给钱也不是为了羞辱你！”

“你媳妇，是你死去的娘，半夜骗走的！”

这么说，傻子都不会信的。

看看怀里满脸八卦的闺女。淑妃挥挥手让寒刃下去。

淑妃抱着闺女起身往太后房间走。她不是为了找太后，要办法的。

只是单纯的想和太后分享八卦消息，加强婆媳感情！

太后房间，淑妃和太后两人，一边陪孩子玩，一边等着收拾干净的徐氏被带上来。

一刻钟后，徐氏被红娘扶了上来。

淑妃看着这个傻呆呆的女人。该不是在棺材里待久了，憋傻了吧！

林闪闪看见徐氏进来，就伸手要去够徐氏，嘴里还哇哇乱叫。声音吵人的很。

淑妃就看她大闺女，出手极快。给了小的一巴掌!

嗯，就是很快，她想拦都拦不住！

可能是被打习惯了！这次小的都没哭。揉了揉脑袋。继续向徐氏方向够。只是这次嘴里不出声了。

这一幕太喜人了。给太后乐的前仰后合的。

淑妃抱起小闺女，在傻呆呆的徐氏脸上摸了摸！

让闺女摸徐氏前，淑妃还假模假式的和闺女说了说。

“宝宝，这个姨姨身体不舒服，咱们摸摸就好了。”

其实就算她不掩饰，林闪闪也想不到那些。她现在的注意力都放读读徐氏经历上。

【遭了，这个婶婶的的红线断了！】

【怪不得她不认自己的相公。】

【她还少了一缕魂魄！应该是在棺材里丢的。】

【她对寒刃是真心的。好像是雏鸟情节，从棺材里出来，像是获得新生一样，第一个遇到异性。产生了依赖！】

林闪闪看着眼前如稚子的女人。莫名有种伤感！

她想起来上一辈子的妈妈，林妈妈说过，男孩儿才有爱情！女孩儿没有。

女孩儿是谁对她好，她就跟谁走。

徐氏就像妈妈说的女孩，她跟寒刃走了。但寒刃不是她的归宿！徐氏下场注定悲惨！

小闺女不出声，淑妃以为孩子睡着了。用手轻轻的拍着小宝后背，嘴里哼着摇篮曲。

抱累了，就坐在椅子上继续哄孩子睡觉。

今天遇到太多的事，淑妃哄孩子，自己也跟着睡着了。

太后示意红娘把徐氏带下去。让人把淑妃和孩子挪到床上，让她们睡得舒服点。

太后躺在旁边，看睡得西仰八叉的儿媳妇和孙女们。空落落的心圆满了！

第二天，淑妃是被外面一声声呼喊相公的声音，吵醒的！

从宫人口中知道，是徐氏在抓隐衣卫们。

特别邪门，不管隐衣卫们藏在哪，徐氏一抓一个准！

寒刃，雄鹰，猎豹，冰刃等都被她找到过！

和娘一起睡醒的林闪闪！忍不住口嗨下。

【他逃，她追，他插翅难飞！】

【他跑，他跳，他生死难料！】

噗......正在漱口的淑妃喷了。她闺女说的真挺形象！

想了一宿，淑妃己经想到怎么对付徐氏了。

“寒刃，出来见我。”

......

没在？今天没给他派任务啊？

就在淑妃想喊别人的时候。在她身后，一个非常小，非常小的声音。

“奴才在！”

淑妃！！

“寒.....”

淑妃刚想呵斥他下回不要神出鬼没。结果刚发了个音。

肉眼可见的，寒刃脸色苍白了很多！

徐氏？恐怖如斯？竟然让铁憨憨怕成这样？

淑妃心软了，也跟着放低声音！

“那个，我昨天打听了下，徐氏是在棺材里吓丢了一魂儿！你去找国师。”

“让国师把徐氏丢的那魂找到，归位。她就不会烦你们了！”

“解决完徐氏，再让国师辛苦下，让国师去给苏相公讲讲他娘都干了什么好事！”

“还有，我之前让你给的银钱，苏相公不是没收么？那就不给了。”

这两口子命里不带财，就别强求了！

寒刃得令，转身就跑，速度那叫一个快！

同一时间，天启朝堂上。

“皇上，尚将军无故不上早朝！这是对皇上的大不敬。”大理寺卿李茂向皇上汇报。

宗文帝！！

就你欠儿！别人都不说就你说！

文官武官刚因大旱降雨的事，和平相处一段时间！

见不到老娘媳妇，闺女，正烦躁的宗文帝清了清嗓子！

“将军府老太君病危。是朕批准的。”

“朕做事还要向你汇报下？”

=== 第56章 不得好死的将军府老太君 ===

尚将军府，

将军府老太君己经昏迷多日，从昨天晚上开始，更是汤水都喂不进去了！

一直守在她床边的是将军府唯一的男丁，二房独子尚文杰。

“刘太医，祖母她.....就一点办法都没有了么？”

祖母平时身体虽然也不太好，但这病，来的太突然了！

年过半百的刘太医，是皇上派来的，他是宫中治老年病最好的太医。

“回将军，老太君是郁结于心！忧思过度！........”

“刘太医，祖母她才56岁啊，这在京中各府老夫人中，年纪都不算大的！”

怎么就，怎么就到了药石无医的地步啊！

刘太医看着眼前17岁的，都算不上男人的男孩。

有些事，他还不懂。老太君是自己不想醒，她心存死志。她不想活了！

这些话，刘太医不能和一个孩子说，也不能和任何人说！这算是给老太君最后的一点体面吧。

尚文杰手握成拳，狠狠的捶了下墙。

他恨自己无能，没有哥哥们优秀！不能帮祖母分担！

“尚将军，你不用如此，老太君并不希望你优秀。”

“相比优秀，更希望你好好活着！”

这是老太君用将军府五条人命，换来的领悟！

当年将军府何等风光！一门五将军！

可老太君等来了什么。她送走了相公，两个儿子，两个孙子！

将军府满门忠烈，现在只剩下尚文杰这一根独苗！和一府的寡妇！

刘太医在将军府的这几日，看到老太君是夜夜不得安眠，总是噩梦缠身！

嘴里喊着的是，不要走！不要去！留下来！

声声泣血，听的人心里难受！

“尚将军，老太君她......她己经油尽灯枯，就这几天了！”

“将军可知，老太君有什么未了的心愿？要是能圆了就......”

尚文杰愣愣的看着刘太医，心愿么？

祖母最大的心愿谁也完成不了。这个心愿不止是祖母的，也是他们将军府所有人的！

“祖母她.....她希望祖父能带着大伯，爹爹，还有两个哥哥从南疆回来！”

“哪怕是身受重伤！只要....只要有一口气在，也好！这是祖母在无人时，最常说的话！”

哎，一声叹息，在生死面前，说什么都显得那么无力。

“刘太医，给祖母开些安神的汤药吧。至少....至少让她最后的时间不要太痛苦！”

“好。”刘太医提笔写下药方。只是他心里清楚。剂量再大，对现在的老太君也没有多少效果。

门外响起杂乱的脚步声，是有人向这边来了。

这个时候，谁会来？房门推开，一个老妇人率先走了进来。

太后！

太后来将军府了？怎么没人通传！

尚文杰看向太后，没有仪仗，只有两个妇人，妇人怀里各抱着一个婴孩。

尚文杰赶紧起身，双膝跪地。

“微臣拜见太后！”

“孩子，这几天辛苦了。下去休息休息。”

“你祖母....哀家想和她待会。”

尚文杰眼角微湿，向太后躬身一礼，和刘太医一起下去了。

人都走后，太后在床边坐下，双手握住老太君露在外边的手。

“阿姊，我来看你了！你怎么瘦了这么多？”太后心疼的直掉眼泪。

太后和将军府老太君，是一起拜佛的佛友。两人认识快10年了。

都是心里有事，又不能往外说的人！久了就成了好朋友。

她们一年的时间里，能有半年以上的时间是一起在寺庙中度过的。

在寺庙里，一起念经礼佛，抄写经书。

“阿姊，就这几个月没见，怎么就病的起不来了呢！”

孩子咿咿呀呀的声音提醒了太后今天来的目的！

“阿姊，我把家里的小福星们，都带来了！”

“我啊，这几个月，多亏这两个孩子陪着，心情好很多，身体也好了。”

“今天带她们来看看你！”

太后说了很多话，病床上的老太君一点反应没有！

好半晌，太后艰难的问，

“阿姊！是不是.....是不是你自己不想活了？”

曾经的太后，儿子登上皇位后，她就没有了目标，心累，身体累，明明什么也没干，就是疲倦的厉害。

那时候的太后也像现在的老太君一样。不能自我了断，怕她的死，给儿孙丢脸！

只能等，等一场病，不管什么病，就有了不活的理由。

太后让奶娘把两个孩子，放在阿姊床头。

“大宝，小宝。看看婆婆。她是奶奶很好很好的朋友。”

“奶奶不求你们能救活她，如果......如果可以，让她去的安心些就行！”

太后坐在床头，手轻轻拂过阿姊的眉头。像是这样就能赶走阿姊心里的疼。

大公主安静的趴在老太君身旁，小手有一下没一下的摸着老太君的手。

小公主就很直接。两只小手扒着老太君的脸。然后把自己的小脸，贴在老人的脸上。

【婆婆，先看看你的过往，在帮你解开心结！】

太后在旁边静静的等着，小孙女曾经就是这样解开她心结的。

太后又等了一会，没有听到孙女心声。抬头看。

就看到小孙女糊了一脸的泪水！

太后赶紧抱起她，用手轻轻擦掉孩子脸上的泪。

太后自责，孩子这么小，阿姊的经历，一般人都承受不住。何况一个孩子！

【尚家满门忠烈！婆婆一次又一次的送至亲去战场。】

【等来的却是尚家一座座坟墓！】

【一共5次！这种痛，婆婆一共经历了5次！】

【哪怕有一次也好。她送走的人，能活着回来！】

【没有，没有一次！】

这就是将军府老太君的心结！她太想死去的亲人们了！

【但她不能，她不能死，将军府唯一的孩子还小！将军府离不开她！】

【活着的每一天都是煎熬！婆婆就这样熬过了一天又一天！】

【婆婆的心结，无解。她解不开！】

突然，林闪闪用小胖手擦掉眼泪，眼神坚定！

【婆婆，你等等我，我去找神仙！】

=== 第57章 月老这个男人！ ===

林闪闪看着手上一堆亮点点，一个亮点就是一个同心结，可以找月老和孟婆要一个愿望。

得亏皇爹爹为了哄奶奶开心，开了红娘馆，她才能有那么多的同心结！

用手指戳戳亮点！下一秒，烟雾缭绕！时间好像静止了！

从烟雾中，走出两个人影！

孟婆和月老手拉着手，仙气飘飘的走向林闪闪。

“哇哦！小朋友！你是吃猪饲料了么！几个月没见，怎么胖了这么多！”

“还圆滚滚的，哈......哈.....哈.....哈。”

这笑声，真刺耳！

月老笑够了才开口问林闪闪心愿。

“小朋友，这次的心愿是什么？”

林闪闪才不和说她胖的神仙说话，转身看向孟婆。

“孟婆婆！我想......能不能让老太君见一见她的亲人？”

孟婆摇头，

“尚家五人都是有大功德之人！入地府不用排队，可直接转世投胎。”

“活人，我们可调遣不了！”

林闪闪沮丧！老太君的心结解不开了！

在林闪闪看不见的地方，月老向孟婆使了个眼色。

咳.....咳.....咳.....

月老清了清嗓！

“小朋友，我这有一颗药丸！”

“老太君吃了药丸，我能让她在梦里，解开心结！”

太好了，只要能解开心结，管它是梦里还是现实！

“月老大人，我用一个同心结，和你换一颗药丸！”

“成交，但老太君吃了药丸以后！就不会醒了！心结解开，她会在睡梦中死去！”

这....

心结解开，也活不了了么？

算了，奶奶说，让婆婆走的安详就好。

“月老大人，换药丸!”

话落，林闪闪手上一个亮点消失，同时又多了一个红点！

己经和月老做过交易的林闪闪知道。

这红点是月老说的丹药！

交易完成，月老和孟婆牵手隐入烟雾中！

两人回到空中，孟婆拽住月老问，

“月郎！解决老太君的心结！一碗孟婆汤就行，喝了孟婆汤能让她忘记前世一切。”

月老笑的一脸奸诈！

“傻不傻，当初小丫头的左脚，踹翻了你锅里熬的汤。脚都被染绿了，她那只脚就能踹断世人前世记忆！”

“要是让她知道，咱们还怎么挣同心结？”

“孟孟。我们要努力从她手里得到10000个同心结。我想早一点娶你回家！”

“月郎.......”孟婆娇羞！

烟雾消散后，太后神情有一瞬的恍惚。

林闪闪在太后怀里向床的方向使劲！

太后明白了，刚才的恍惚，是神仙来过了吧。

太后赶紧把孩子放在老太君旁边。她的阿姊，是否有救了？

林闪闪把手上的红点，对着老太君嘴里点了一下。林闪闪手上的红点消失不见了。

【婆婆，在梦里，好好生活，把这一世的遗憾，都弥补了吧。】

喂完药后，林闪闪伸手要太后抱，她想把时间留给老太君。

回到奶奶温暖的怀里。林闪闪紧紧的抱着奶奶。她的亲人都在，真好。

【奶奶，幸好你很坚强！】

【婆婆她......我们陪她最后一程吧。】

【月老给了颗药丸，婆婆吃了以后，会在梦里，做着美梦死去！】

太后手一抖，阿姊终是留不住么？

既然留不住，就按孙女说的，在这陪阿姊最后一程吧。

太后的手轻轻的拍着孙女的后背，一会，林闪闪就睡着了。

可能是一直在想老太君的事，林闪闪梦到她变成一个透明人，出现在了婆婆的梦里！

在梦里，林闪闪看见婆婆和尚老将军成婚后，生了一个女儿又一个女儿！没有生儿子！

婆婆只让女儿学习琴棋书画，学习三从西德，掌家看账等。

婆婆是想让女儿们成年后，寻得良婿，成婚生子！安稳一生。

尚老将军在一次出征归来时，带回一位女将军。

他对婆婆说：“我和她在战场上相识，她女扮男装替父从军！”

“她的英勇，孝心是天下女子的表率！我心悦她。”

“我用这次平定边疆的军功，求了皇上赐婚。娶她为平妻。”

林闪闪看见婆婆从将军娶平妻开始。日日以泪洗面！天天看着自己相公和别的女人恩恩爱爱，蹉跎一生！

林闪闪在梦里看到婆婆断气后，她也醒了。

眨巴眨巴眼睛！婆婆的梦，不会就是她在梦里看到的样子吧。

月老这个坑货！这哪里是帮着婆婆圆心愿？这分明是要气死婆婆！

【婆婆对不起！谁能想到月老这么不靠谱！】

【怪不得他说，婆婆会在睡梦中死去。这可不就气死了么！】

气不过的林闪闪，举起手，准备在撮一个亮点！

把月老骂一顿，再把换药的同心结要回来！

“阿姊，你醒了？”太后惊喜的看见阿姊从床上坐了起来！

被太后抱在怀里的林闪闪，打了个哆嗦。

【婆婆诈尸了！】月老说过，婆婆会在梦里死去。神仙不可能会说假话的。

这么快，林闪闪就忘了月老的坑人属性。对月老的话，深信不疑！

太后刚要迈出去的腿，收回来了！

太后转身想跑，可她大孙女还在床上睡觉呢！

怎么办，怎么办。

太后急得头上起了一层细密的冷汗！

“妹子？站着干啥，过来坐！”

太后！她不想！她不敢！

“肚子好饿啊！来人。去给我端碗白粥，我要用膳！”

太后仔细观察，觉得这可不像是死人诈尸，试探着问：“

阿姊？我是谁？你是谁？”

老太君看了看太后怀里的孩子，因着身体虚弱，说话声音很小声。

“过来坐吧，我没死。”

她这几天虽然昏迷，发生了什么，她都是知道的！

尤其是太后妹子，带着两个孙女进来后！把两个孩子放她身边。

两个孩子就像小太阳似的。温暖了她冰冷的身体。

老太君又看了眼太后怀里的孩子。

她能听到这个孩子的心声，也知道是这个孩子，给她吃了颗药丸。她才能做了那个梦。

在梦里，她悟出一个道理！心结解开了。

“妹子，原来男人还是死了好！”

没头没尾的一句话。太后没听明白。

全程观看了婆婆梦的林闪闪突然就悟了。

月老不愧是掌管姻缘的男人！

这红线啊，能牵就能断。婆婆这新长的恋爱脑，一下就清醒了！

=== 第58章 当家做主的女人！哪一个不是演戏高手！ ===

“阿姊？”太后试探着向前走了走。

“嗯，是我，托你的福，现在身体舒服多了！”

老太君掀开被子，步伐轻快的走向太后，给她一个大大的拥抱。

“看，身体是软的，活着呢。让你担心了。”

太后信了，唯一能听她说话的好姐妹回来了！高兴的重复一句话，

“活着就好，活着就好！”

老太君听到太后的话，眸色一暗，却在太后看向她时又是一副笑脸相迎。

因为太过高兴，平时很注重细节的太后没发现，关于生死的话题，老太君没有正面回答过她。

“这是大宝还是小宝？”老太君抱起床上一直睡觉的大公主。

“你抱的是大宝。爱睡觉不爱吃饭。你看多瘦啊。”

“我抱的是小宝，和她姐姐正好相反，爱吃饭不爱睡觉。你看这一身肉！”

“明明是双生子，因着小家伙能吃。现在两个一点也不像了！”

说到两个孩子，太后有说不完的话。

老太君慈爱的看着怀里的孩子。睡得真熟啊。大人唠嗑都没有把你吵醒。

是刚才帮她恢复身体累坏了吧。

这两个都是好孩子。小宝为她流了那么多眼泪，甚至为了解开她的心结，替她向神仙求药。

大宝呢，在别人眼里，只是用小手拍着她，但老太君知道，大宝的小手，每拍她一下，就有一股暖流，从孩子的手上流到她手上！

在梦里，原本她是心绞痛死的。当她生机全无时，这股暖流包围了她。让她慢慢的苏醒了。

大宝睡着后，老太君感觉暖流在慢慢流失。她知道，等这股暖流没有的时候，应该就是她要离开了。

大宝是在给她时间，让她和这个世界好好做个告别。

收回思绪，老太君抱着熟睡的大公主。

“第一次见面，婆婆给你们找点好东西！”

她从装首饰的官匣子里取出一对白玉手镯。

“这是一对，正好你们一人一个。婆婆谁也不偏心！”

太后和老太君一起逗了逗孩子。

随着时间的推移，老太君由原本抱孩子站着和太后说话，慢慢的变成坐着说，再然后，她把孩子交给奶娘，自己重新躺回床上。

“阿姊不舒服么？”

“没有，做戏得做全套，什么病能说好就好啊！”

等太后带孩子离开时，老太君是躺在床上微笑看着她们离开的。

太后抱着小公主要走出门时，像是在低头和怀里的孩子说话。

可明明是在和怀里孩子说话，声音却大的出奇。像是要让屋里的人听到。

”你们婆婆啊，谨慎了一辈子。装病装的真像。”

林闪闪感觉奶奶说话声音有些不稳，还感觉有水，滴落在脸上。抬头想看看奶奶是不是哭了。

可她抬头，奶奶没有哭啊，还冲她笑呢。好奇怪！

在回去的马车上，太后看着睡着了的小孙女。叹了口气。

“该走的留不住。”

“当家做主的女人，哪一个不是演戏的高手呢。”

“阿姊不想我难受，我也不想阿姊难受！”

“最后一面能见到，就很好了。”

“阿姊，下辈子生在普通人家吧。”

太后马车在红娘馆门前停下时，淑妃就赶紧迎了出来。

“天呢，娘你真厉害，这一路你都抱着小宝？胳膊疼不疼啊！”

淑妃上前想接过孩子。却被太后躲开了。

“不疼，孩子睡着了，换人抱怕她醒。坚持坚持到家就好了。”

“娘，你真惯孩子，可我怕您累着！”

“不会，自己孙女可不就得宠着么。”

婆媳两人边聊边往楼上走。

从头到尾，淑妃都没有问一句，将军府老太君的事。

把两个孩子放床上安顿好。红娘给太后揉着胳膊。

太后看见屋里还有一个6岁左右的男童。

“淑娘，这是谁家的孩子，家大人呢？”

这孩子长得虎头虎脑，还挺可爱，只是这眼神，这表情，看着有些眼熟呢？

小男孩来到太后面前，躬身行礼。

“秋田，见过老夫人！”

嗯？？

太后看向淑妃，

“淑娘，他说他是谁？秋田？秋田不是国师的名字么？”

哈......哈.......哈......

“娘，吓到了吧，刚才我也被吓一跳，他就是咱们天启的国师大人啊！”

“国师大人变年轻后，周围好多人都要给他送女人。他烦。”

“国师大人就把自己搞成现在这样子了，没人会给6岁孩子送女人的！”

为了躲桃花，直接男人变男童，这骚操作也就他们国师大人能想的出来了。

“你真是国师？”修仙之人，真的能返老还童？

“回老夫人，臣真的是秋田！”

像是要证明自己就是国师！秋田清了清嗓子！

“老夫人，记不记得您26岁时，有一年冬天，您给先皇跳舞。为了好看，穿着薄纱出现在御花园，差一点就被冻死了！”

“您34岁时，为了陪先皇喝酒，不醉酒失态，天天在宫里喝酒锻炼酒量。差点酒精中毒喝死了！”

“您39岁时，先皇感染风寒，您去伺候先皇，先皇病好了，您却高烧3日不退，差点病死了！”

“您45岁，先皇吃烧茧蛹，后宫无人敢吃，您陪着先皇吃，结果您高蛋白过敏，浑身起疙瘩。差点没.....”

太后脸色越来越差，她确认了。这就是那个说话从来不看人脸色的国师！

“行了，行了。我知道你就是秋田了！”

赶紧闭嘴吧，当着小辈的面，老底都被掀了！

太后说出门累了，要回房休息。灰溜溜的逃了！

淑妃摸了摸头上的冷汗，国师大人是真敢说啊。可她不敢听啊。

幸好她现在是宠妃！要不她都怕太后杀人灭口！

横了国师一眼，淑妃起身就想走了。反正国师不是小孩，不用人管。

看淑妃要走，国师快步跟上。

“淑妃娘娘，臣有事求您。”

淑妃疑惑，她能帮国师啥？

“国师请说，要是我能做到的一定帮忙。”

“京城的邪祟都抓干净了！臣现在无事。能不能让臣留在红娘馆？”

=== 第59章 姐妹两个都有小跟班啦！ ===

“嗯？国师要留在红娘馆干什么？”

“你不是讨厌相亲么？”

“你不是说女人会影响你成仙么？”

淑妃三连问！主要是国师这嘴有一点不顾及旁人死活的毒！让她有点hou不住。

“臣想留在师祖身边。”

看吧，从国师嘴里能说出啥话，谁也预测不到！

“我没问题，等大公主睡醒了，你去问她吧。”

让淑妃没想到的是，她大闺女这一觉整整睡了3天。

幸好有国师在，他检查了闺女身体，说没事。

国师说师祖是太累了。好好睡觉就行。在这期间，都是国师守着的。

她大闺女三天不吃不喝，气色看起来还好。反倒是国师，变成一个满头白发的小童。

淑妃虽然不懂修仙，但也看出来是国师在帮大闺女恢复。看着这样的国师，淑妃心里不动容是假的。

所以等大公主醒了，国师也成了红娘馆常住人口之一。

因国师能听见大闺女心声，照顾起来更方便。

大闺女对于国师的到来，看样子也挺满意。

大闺女有跟班这事，可是惹毛了小闺女！

【秋田！！！你个白狗！要把我姐带哪去！】

【我也要去！姐姐去哪我就去哪！】

小闺女自从国师来了以后，天天吵着闹着。只要看见国师就喊人家是狗！

国师哪里像狗了。可可爱爱一小童。

【呜呜呜呜。娘，娘，快来抱我，姐姐被带走了！咱们去追！！】

【娘！！快来抱我，追！！！】

【啊啊啊，姐姐走远了，追！！】

淑妃认命的站起来。抱起小闺女，跟在国师屁股后边走。

小闺女现在除了粘姐姐，就是粘她这个娘亲。别人抱还不行，就得她抱着！

几天时间，小闺女嗓子喊哑了，她的腰也快断了！

偏偏国师没有自觉。一点不觉得小闺女哭和他有关系。

淑妃头很疼！

实在抱不动了，淑妃让人在红娘馆大厅收拾出一块地方。在地上铺了垫子。让小闺女自己在地上爬！

她只要用眼睛看着就好。

淑妃看小闺女在地垫上玩的挺好。就想歇会。只一个眨眼的功夫。

小娃娃，快速的往门口爬去。速度飞快。

淑妃是眼睛跟上了孩子的行动轨迹，身体完全没动。

红娘馆外人来人往的。孩子要是被踩伤怎么办！

“快抓住她，别让她被人踩伤了。”

淑妃一喊，有离大门口近的红娘，先奔向了小公主。

小娃娃并没有爬出红娘馆。在红娘馆大厅中间就停了下来。

等淑妃追过去时，就见她闺女用手指使劲抠地上的一块砖头。

奶娘怕伤到小公主的手指，不敢伸手硬抱，又怕孩子再突然往外爬，几个红娘只能将这一块区域围了个圈。把孩子圈在里面。

淑妃亲自蹲地上想要把孩子抱起来！

结果也是一样，她闺女哭唧唧的不撒手！

【姐姐有跟班。我也要跟班！】

淑妃失笑，这破孩子，她姐的跟班是一国的国师，

你就拿块破地砖当跟班？

说到地砖，红娘馆大厅地面，谁做的，这么不结实。一个小娃娃就能抠下来一块！

这事一定要找人好好问问！

【石头叔叔，你做我跟班吧！】

淑妃！！！

什么鬼！！

看来上次大闺女还是揍轻了。小的还敢玩鬼！

大闺女和国师都在家，那两个可是抓鬼的行家。淑妃有底气了。

淑妃抱着小闺女和石头，就要去后院去找大闺女给看看。小的捡了个什么鬼？

这时，有个15岁的小姑娘，被红娘领进包间登记。

小姑娘年纪正好，长的水灵灵的。

淑妃感觉小姑娘走过她身边时，她闺女怀里的地砖亮了一下。

【地砖叔叔，那个小姐姐好看不好看？】

【我观察你很久了，只要有漂亮小姐姐路过你身边，你就会亮一下！】

【你喜欢看美女哦！】

淑妃使劲揉了揉眼睛！刚才地砖亮那一下，她也看到了。但现在地砖有点红是几个意思？

地砖成精了？还被她小闺女说羞涩了！

淑妃摇摇头，不想看怀里两个不正经的货。

宋娇娇！

淑妃看见宋娇娇一个人在大街上走的飞快。

哦！原来她后面跟着李奎，李奎时不时上手去拉宋娇娇的手！

真是个粘豆包，看样子李奎己经黏上宋娇娇了！

挺好，渣男贱女最好锁死，省的出来祸害别人。

淑妃抱着小闺女来后院找人时，才知道，大闺女被国师抱出去了。

两个都不在！淑妃瞬间怂的不行。抱着小闺女转身就往大厅走。

还的是人多，阳气旺盛的地方能给她安全感！

走到大厅，正好看见李婶一人走进红娘馆！

李姐来的太是时候了，功德加身的李姐，更能给淑妃带来安全感！

李姐工具人身份实锤！

淑妃加快脚步迎上去。

“李姐，你怎么来了，快来这边坐！”

李婶是回家才想明白，上次宋娇娇喊手金贵，就是存了坏心思的！

是淑娘喊了人，震慑住李奎。她的手才没事！

这几天她在家好好把事情想了又想。自己真是蠢死了！

“夫人，今天我来是想谢谢您的。”

“是我糊涂了，身边有这样一条毒蛇都不知道。”

“以后我和她宋娇娇再不是朋友！”

“这是我自己做的绒花簪子，送夫人。”

宫里什么样的首饰没见过，淑妃对李婶的手艺没啥期待，只是出于礼貌，收下了。

淑妃接过装簪子的盒子，都没有打开，转手想交给旁边的红娘拿下去。

【娘，这可是好东西，大功德之人，带着诚意做的手工簪子。上边加持了祝福念力。】

【戴簪子的人会有福报加成！幸运加倍！】

【你要是不想要，留给我，等我长大戴！】

淑妃反应极快，原本是要递出去的盒子，转了个弯放在自己胸前。

“李婶，这发簪可真漂亮，实不相瞒，我婆母特别喜欢漂亮发簪。”

“这发簪戴在我头上，怕是也保不住的。”

淑妃的样子，像极了一个受婆母气的小媳妇。

【娘啊娘，真是好演技！知道李婶做的簪子是好东西。】

【想多要几个是吧！】

大写的尴尬，淑妃突然想起来，闺女心声李婶也能听到。

=== 第60章 君臣之间特别的缘分 ===

好像是觉得淑妃还不够尴尬！小公主的心声又传了出来。

【娘，装的再惨一点，给我和姐姐一人整一个，嘿嘿。】

淑妃这辈子都没这么丢脸过！只能硬着头皮对李婶说，

“让李姐见笑了。”

李婶没想到，这胖娃娃这么喜欢她做的簪子！

伸手从淑妃怀里接过孩子，

“让婶婶好好看看，几天没见。宝宝又好看了。”

“宝宝喜不喜欢漂亮簪子。婶婶做给你啊。”

林闪闪疯狂点头。伸出小巴掌在李婶眼前晃。

【两个，我要两个！姐姐和我一人一个！】

淑妃都没脸看！你那一巴掌是5个手指头啊！

李婶真是太稀罕这大胖丫头了。忍不住又在小丫头腿上捏了捏，手感真好。

李婶知道小丫头不喜欢别人说她胖，也不喜欢别人捏她肉。只捏了两下就收手了。

林闪闪在李婶怀里使劲扭动身体。吓的李婶赶紧把她抱紧了。

“诶呦呦，丫头老实点啊，婶婶不捏了，以后都不捏了。”

小丫头脾气还挺大。下回可不敢偷偷捏了！

淑妃看李婶没明白。上前扶住她闺女的腿！放在了李婶手里。

“我家闺女的意思是让你多摸两下！”

说完自己都忍不住笑了。这丫头为了李婶做的发簪也是拼了。

这样子可把李婶稀罕坏了。赶紧承诺，要给她做5个！

但这5个绒花簪子，淑妃坚持用钱买。

手艺人做出一个作品，不容易。可不能一直白要！

李婶做的绒花簪子，要真像闺女说的那么好，她还想多买点送人。

【咦？娘身上怎么也有功德金光了？】

林闪闪伸出小绿手，在淑妃脸上掏了一把。

【哦！哦！是这么回事。娘从李婶那买了绒花簪子，价钱给的高！要的量也多。】

【李婶有钱了，用这钱，救了更多没爹没娘的孤儿！】

【钱有富余，李婶子还让孤儿们去学手艺傍身。】

【良性循环。李婶子的善举，竟有了孤儿院的雏形！】

说者无心听者有意。

闺女的心声，淑妃听进了心里。多做好事，就有功德是么？

那她多做好事，也能成为有大功德之人！是不是就能安心享受闺女带给她好了？

平白得了两个有大本事的闺女，淑妃一直是不安的，她觉得自己德不配位。

淑妃害怕好事来的突然，离开的也突然！拥有过再失去，她承受不起！

淑妃看着李婶的背影。心中有了计划。

林闪闪折腾了一下午，在娘亲怀里被轻拍着屁股，很快就困了。在闭眼前，她感觉娘身上的功德金光更耀眼了。

淑妃抱着孩子上楼，小心的放在床上。闹了一天，好不容易睡着的。可不能再给整醒了！

淑妃这一上午也累够呛，在闺女旁边睡着了。当然睡着前她没忘把闺女怀里的砖头拿到门外去。还特意在砖头上盖了一件大闺女穿过的衣服。

傍晚时分，睡了一整个下午的淑妃睁开眼睛。映入眼帘的是她最想看见的人。

“皇上！你怎么来了？”淑妃一下子跳到对面人的身上！

“嗯，丞相身体好多了，朝堂上让他盯着。朕出宫来陪陪你们！”

“太好了，太后知道你来了么？”

提到太后，宗文帝脸色有点不太好。淑妃看出来了，小心的问。

“怎么了？”

宗文帝叹了口气，

“尚将军府老太君去了！”

宗文帝知道自己娘亲和老太君亲如姐妹。两个人最难的那几年是相互扶持着走过来的。

前几天还听说老太君身体恢复了。

谁能想到只这几天，老太君就去了。

淑妃看出皇上的为难，缓缓开口。

“太后应该是知道的，前几天太后带孩子们去看过老太君。回来这几天情绪就不太对劲。”

“除了对老大昏睡上心外，其他任何事都提不起精神。”

“臣妾想，太后应该是知道老太君的事。”

宗文帝听淑妃提到老大。

“大宝呢，怎么没看见？”

说到她大闺女，淑妃就生气。

“被国师抱出去了，国师留言说过几天再回来。”

“这个国师，一点礼数不懂，把别人孩子抱出去，都不和孩子爹娘知会一声的！”

对此，皇上只能安抚。

晚上，因皇上在，太后才从房间出来和大家一起吃饭。

饭桌上，皇上看太后情绪不高，决定明天带大家出京城，上郊外踏青！

第二天清晨。

一家西口坐上提前安排好的马车出发了。

缘分这东西就是这么奇妙！在出城门时。骑着大马的宗文帝看到了他的吏部尚书！

此刻都应该在朝堂上的两个人！呵呵呵了！

吏部尚书李维！啊啊啊，救救我！救救我！

为什么，为什么今天要翘班！为什么今天要走这条路！！

心灰意冷都不足以形容李维现在的心情！

李维赶紧下马，要给皇上跪下磕头。

宗文帝挥了挥手。乌鸦不嫌猪黑，半斤八两还拜什拜！

“李维，给个理由。可以考虑不罚你俸禄！”

宗文帝看了看周围的人群。

“在外称呼我林老爷。”

“回林老爷，臣的小儿子，离家三日未归。臣有些担心。想出城去找找。”

“哦？找儿子？丢3天了，才想去找？”

宗文帝之前怎么没看出来，他的吏部尚书是个胆子这么大的人！

睁眼说瞎话，谎话张嘴就来！

这城门口人来人往的，李维不方便下跪，急得都冒汗了。

“林老爷，我没说谎话！说的都是真的！”

“臣......我家小儿子从小就有些特殊！所以臣......不是，小儿子丢这种事遇的多了！”

“也就习惯了！”

宗文帝！！当朕是傻的？丢儿子能是丢着丢着就习惯的事？这话傻子都不信！

眼见周围的路人频频往他们这边看。宗文帝骑上马就往前走！不再搭理李维。

反正李维跑不了。等回去再收拾他！

宗文帝这边是想通了，可李维不行。事情没解释清楚！等待他的一定不是什么好事！

“林老爷，您听我解释！”

李维骑着马跟了上去。

=== 第61章 救人 ===

李维一路跟着皇上。

“林老爷，您听我解释。”

“我这小儿子，从2岁会走路开始。就各种意外不断！”

“一年中至少丢个一两次。多的时候五六次都有。”

“平时小痛小灾更是家常便饭。”

宗文帝实在不耐烦，在到客栈休息时。远远的走开了。

李维看到从马车上下来的太后，淑妃还有小公主。

想到传闻说，皇上特别喜欢这个小公主。恶向胆边生，从奶娘手里抱过小公主。

“林老爷，我也抱抱小公主，沾沾福气。”

“吴丞相说他儿子吴义抱过小公主后都有对象了。”

“我也斗胆，抱抱小公主沾沾福气。让我那倒霉催的儿子，能有点好运！”

李维一口气说完，偷眼看皇上反应。

嗯？这一看不要紧，吓得李维手一抖。这三位怎么是这个反应！

皇上刚才还不信他说的话，怎么现在三位主子看他的眼神都是同情？

李维不知道的是，他怀里有个小奸细。把他老底都爆光了。

【李维说的竟然都是真的。他小儿子李聪，就是这么个倒霉体质。】

【老话说的好，风水轮流转，在李聪这就是倒霉，幸运，倒霉，幸运交替出现！】

【李聪3岁和家人去看灯会，被人贩子拐走！家里人竟没一人发现。】

【幸运的是，那伙人贩子早就被官府盯上。】

【李聪被衙役送回来时，李家人都很惊讶，孩子什么时候没的？】

【李聪3岁走丢，就像是一个开关。从那以后，就开始他转盘一样的人生！倒霉，幸运，倒霉，幸运！】

皇家三人组，八卦听完了，淑妃示意奶娘接回小公主。和太后一起离开了。

留下皇上和李维两人面面相觑。

“皇上，您要相信臣啊。”

此时没有外人，李维干脆跪地抱着宗文帝的大腿嚎上了。

他是真的委屈，他也知道儿子的事，一般人都不信。这么离奇的事，真就让他儿子摊上了。

“臣今天早上心神不宁，总觉得小儿子这次出事和以往都不一样。”

“今天早上心慌得厉害。才旷工不上朝的！”

李维就差把心掏出来给宗文帝看看了。

闺女心声都说了是真的，宗文帝当然信了。

“起来吧，一把年纪了，还哭哭啼啼的。和朕说说怎么回事。”

看皇上相信。李维赶紧起来把事情经过给皇上讲了一遍。

“4天前，李聪和同窗去踏青。一共4人，要去2天1宿。”

“李聪是好了伤疤忘了疼啊，最近两年没出过大事，他就放松警惕了。”

“走在闹市都能被拐走的人，还想去深山老林！真是旱鸭子过河，不知深浅！”

“臣当时就不让他去。他非要去。”

“结果咋样！出事了吧！他同窗前天就回来了。说是在山上就和李聪走散了。”

“李聪到现在也没有消息！”

宗文帝也是有点无语，

“你儿子失踪2天了，今天才开始着急？”

李维有些不好意思。

“经验害死人，这么多年，李聪都是发生危险。马上就有人来帮忙解决危机。”

“所以最开始也没在意，正常他昨天就该回来了。”

“结果今天早上还没见到人。臣就着急了！”

既然遇上了，那就帮着找找吧，毕竟李维也是重臣之一。

“行了，要出事早就出了，现在吃饭，朕这就召集人手，让人把整个山头都搜索一遍！”

“皇上！您，臣跪谢皇上。”

看着李维感动的样子。宗文帝想到了吴丞相！帮李维找到儿子，他又多了一个忠心的手下！

宗文帝的想法是，多派人手，上山扫荡式搜索，咋也能把人找到！

等把李维小儿子找到，他的忠臣就稳了。

事实证明，宗文帝想的简单了。

派出去2000人搜山，直到天色渐晚，搜山队都没有发现李聪踪迹。

宗文帝不信邪，又找来大理寺卿，当谋杀案来查。

把和李聪一起踏青的同窗都拷问了一遍。同行的3人，回答都很正常！

直至天色完全黑透！李聪还是没有一点消息。

李维在下午的时候，己经崩溃了。哭着喊着要上山救儿子！

他说能感应到，儿子就在山上的某个地方。等着他去救呢。

现在天己经黑透了。让大家上山冒险找一个人不现实！

李维情绪太激动。宗文帝还派人把吴丞相接了过来安抚他。

宗文帝能做的，都做了。

现在只能尽人事，听天命了。

在房间陪闺女玩耍的淑妃，一抬头就看到皇上站在门口。

“皇上，人找到了么？”

淑妃也挺关心李聪的。听说孩子才15岁。正是人生中最好的年纪。要是没了，多可惜啊。

宗文帝没有开口，只是摇了摇头。

这事，要是大闺女在，可能还会有办法，可他大闺女偏就不在，国师把她带哪去没人知道。这可能是天意吧。

至于小闺女，找人不在她业务范围内！诶？

宗文帝突然有个想法，她闺女有捋红线的本事，李聪己经15了。也该婚配了。

把李聪未婚妻带来，让闺女从女方这边捋着红线找，是不是能找到李聪！

想到就去做。

宗文帝叫来李维，

“你儿子未婚妻，是哪家小姐？现在天色己晚，朕派人下旨去接来。”

皇上为自己的机智点赞！

“未婚妻？臣儿子并未婚配啊。”

哗一盆冷水兜头浇下。把宗文帝淋了一个透心凉！

宗文帝怒了！

“李维！男子15不婚，你家人头税交了么！”

李维被整懵了！这哪跟哪啊，现在是他儿子丢了，要发疯。皇上发的是哪门子疯！

淑妃看着宗文帝兴致勃勃的离开，又沮丧的回来。

淑妃是一个知趣的人，这次没在开口询问李聪的事。

只是帮皇上脱了外衣，换上就寝的衣物。

“皇上累一天了。先睡觉吧。一切都等天亮了再说。”

宗文帝挨着闺女趴下。

【李聪这一次是幸运缺席了。】

宗文帝心里默默点头，他也是这样认为的。

【幸运缺席，倒霉不就加倍了？】

=== 第62章 工具人李大力 ===

李维看着皇上气哄哄的走了，一脸迷茫。

“老吴，皇上这是怎么了？”

吴丞相心中有所猜测，但他不能说。

“可能是为你儿子没对象着急吧！”

吴丞相家一儿一女都有对象了。现在最不怕的就是和人唠儿女找对象这个话题。尤其是和家里有交人头税的人！

“老李，你儿子都15了咋还不找对象？”

李维就不爱看吴丞相这嘚瑟样。都是文官，论嘴皮子的功力，他也不差。

“老吴，你这话问的好啊。我正想和你学学经验，这么多年，别人问你这句，你都是怎么回答的？”

吴丞相咬牙！他这辈子舌战群儒，这舌头就没怕过谁。

只有在儿女婚事上总被人拿来说事！

李维看吴丞相真生气。叹口气接着说。

“老吴，你也别气。咱们是半斤配八两，谁也不吃亏。”

“再说，你儿子吴义是自己不想找，我儿子李聪是没人要，这也不一样啊。”

吴丞相哼了哼，李维这打一巴掌给个甜枣，他也常用。

看在他儿子现在还不知生死的份上！这次就算了。

烛光下，两个老头，在朝堂上都是响当当的人物！

在遇到儿女事时，就是个普普通通的父亲。

突然吴丞相眼睛一亮！

“老李。想不想找到李聪！想不想给李聪找个对象！”

吴丞相认真的样子让李维看到了希望。

“想！我想找到活着的儿子！我也想给活着的儿子找到对象！”

吴丞相眼神坚定！他有经验！

“去！抱！小！公！主！”

“抱小公主就行吗？”李维好像看到了希望。他刚才己经抱过小公主了！

那他儿子是不是就会没事了！

宗文帝这一夜是躺在小闺女旁边睡得。

夜里他做了一个梦。

一个富商的女儿，天生倒霉体质。从小到大，倒霉事不断。一次出门，被歹人掳走。

富商用了很多方法，都没有找到女儿。

富商一个手下，提出建议。

再找一个倒霉人。按着小姐当初的路线。再走一遍。说不定能找到小姐。

富商也是死马当活马医了。

出重金悬赏倒霉人！很快就有一个倒霉人被选中。

结果真的就像手下说的，倒霉人按小姐的路线，一路倒霉，带着富商的人。来到了一个小村庄。

小姐就在这个村庄里被找到了！

宗文帝一拍床板！从梦里惊醒！看了看旁边睡得正香的闺女。

他又和她闺女共梦了！

为什么这么肯定这是闺女的梦呢？

因为在梦里，有好多他从来没见过的东西。

梦里男人们用的，拿在手里的小东西竟然有那么大的威力！对着人一指，砰的一声。就能干掉对方！

还有他们做的什么出行工具？能带人上天，下海，还能在路上跑的那么快！

还有那些女人，都穿的什么！大腿都露在外面。还有胸口那白花花的一片！真是......真是有点好看！

梦里的世界就是闺女之前生活的地方吧。

想着想着，宗文帝的大脑又开始劈叉了。

他记得闺女说过，李大力就是个超级倒霉蛋。要不用李大力试试？

抬头看看窗外，天也快亮了。

宗文帝起身，

“来人，去莲花巷，把杀猪匠家的上门女婿带过来。”

“别让他媳妇跟着，一个孕妇不适合远行！”

闺女说蔡蔡怀了崽后，气运加身，今天要的就是李大力的霉气，可不能让蔡蔡影响了。

宗文帝带着李维和吴丞相两个老头等在山脚下。

一宿没睡的两个老头看上去有些狼狈。皇上也没说要干啥，就让他们跟着走。

三人在山脚下站了一会，就听见有声音从远方传来。

“兄台，咱们有话好好说！你这是要带我去哪里啊！”

“兄台，现在是法治社会，可不能杀人啊。”

“兄台，我上有老下有小，孩子还有几个月就出生了！他......他不能没有爹啊！”

“兄台，我就是出来上个厕所！还没拉完啊，屁股都是臭的！能不能放我下来擦擦屁股，我.....死也想死的有尊严！”

宗文帝撇嘴，碎嘴子李大力来了。

李大力满脸鼻涕眼泪的出现在宗文帝面前时。

他心情很是复杂，是先高兴获救好呢，还是该生气带他来的这个憨憨，不把话说清楚好呢？

这是个问题！

“臣弟见过皇上，万岁万岁万万岁。”

李大力给皇上见礼，眼尖的看见站在皇上旁边的吴丞相。

“亲家公也在啊！出来匆忙，真是失礼，让您见笑了！”

李大力的几句话，可算是惊到了做人事管理的吏部尚书李维，李大人。

他消息怎么落后这么多。

皇上什么时候有个弟弟？这个弟弟还喊吴丞相亲家？

还有，皇上的弟弟喊吴丞相亲家，那吴丞相算不算皇亲国戚？

一堆问题同时出现在李维脑子里。

李维轻轻拉了拉吴丞相，想要个解释。

吴丞相能告诉他实话？那就怪了。吴丞相只是淡淡的开口。

“想想你那不知死活的儿子吧！”

心真大，儿子是死是活还不知道呢，还有闲心八卦！

宗文帝没理会几人的眉眼官司。对着李大力直接开口。

“李大力，今天让你来，想让你帮个忙。”

“带我们几个上山走一圈。你想怎么走都行。我们都在后边跟着你。”

虽然莫名其妙，但皇上下令，李大力哪里敢违抗。

李大力走在前，君臣三人跟在后。

上山这一路，跟在后边的三人，心一直提着。他们是真怕李大力死在山上。

明明是很平整的地面，吴丞相和李维这种上了年岁的老人走起来都挺稳的。

李大力就是能走的东倒西歪，磕磕绊绊的。

不是摔跤就是被树枝刮伤。

现在的李大力，就像是被野兽袭击了，身上衣服破了。身上、脸上都是被树枝划伤的口子。血把衣服都染红了。

李大力的样子太惨了！宗文帝都在想，是不是要终止实验。

跟在后边的李维，看到李大力倒霉成这样，有点猜出皇上的想法了。

可是这样，真的能找到他儿子么？

=== 第63章 奇怪的组合 ===

一行人，就这么磕磕绊绊的来到了山顶。

“那个，你还好吧。”

李维最先开口询问李大力。他有点共情，这后生，太像他那倒霉儿子了。

李大力挠了挠头，满不在乎的说，

“没事，从小到大都这样，习惯了。”

哎，这云淡风轻的样子，真让人心疼。

西人在山顶上各自找了位置休息。

李大力年纪最小，体力恢复最快，歇够了就站在山崖边上欣赏风景，从山谷里刮来一阵清风了。

爬山时身上有些热。这风带给人很舒适的感觉。

李大力张开双手，做出拥抱风的样子！

画面很温馨。

两个老头坐在石头上休息，看着阳光下，年轻人拥抱微风。

“年轻真好！”

“是啊，体力恢复的真快啊！”

“窝草！！！”

“窝草！！！”

掉下去了。李大力掉下山崖了！

两个老头，眼珠子差点没瞪出来！人没了？

李维眼泪瞬间就掉下来了！吴丞相心情也很沉重。

原来人还可以死的这样迅速！

李维情绪崩溃！

“MD，是不是傻，自己什么情况不知道么！”

“怎么敢的啊！站在山崖边上！这不是找死么！”

“呜呜，让你不听话，让你不听话！”

“你让活着的人，怎么接受白发人送黑发人！你不孝啊！”

就是不知道李维说的是李大力还是李聪！

吴丞相回头看看宗文帝，只见皇上面不改色的站在那。

不愧是皇上！泰山崩于前而面不改色！

吴丞相来到皇上身旁，小声说，

“皇上，凝神那边不好交代吧。咱们把他爹害死了。”

“要不让小女出面......”

宗文帝打断他，

“朕小闺女说，李大力虽然倒霉，但生命力极其旺盛。他死不了！”

吴丞相是小公主的忠实拥护者，只要是小公主说的话，那指定没错。

吴丞相赶紧去找李维，两人互相搀扶着往山崖边走去！

他俩小心翼翼的往下看。这一看，不得了。

山崖壁上有棵百年青松！上面挂着两个人。

李维颤声问，

“李聪！儿子？你还活着吗？活着的话，和爹说句话啊。”

“他还活着，有呼吸 ！”

是李大力的声音！

“应该是饿晕了。3天不吃不喝，赶紧救上来吧！”

李维转身跪在皇上面前！

“臣谢皇上救子之恩！臣这条命，都是皇上的！”

吴丞相！这熟悉的台词！

宗文帝摆手，心情极好，又收服一位重臣！

李聪被隐衣卫救上来，太医给看了，没有大碍。

看李聪嘴角有绿色的汁水，李聪还算聪明，靠着吃树叶撑了这几天。

太医说将养几天，人就能恢复！

这时，吴丞相神神秘秘的把李维叫到一边。

“还记不记得我和你说的，给李聪找对象的事？”

李维点头。示意吴丞相继续说。

“皇上上次微服出巡，是吴义和吴情陪着的！”

“皇上不在朝堂时，我在朝堂上尽心尽力！”

点到为止！吴丞相说完转身就走。朝堂上还有好多事等着他呢！

李维回到儿子床前，看着脸色苍白的儿子。

狠了狠心，在书案上写了封信，留在儿子床头。

起身追着吴丞相的方向离去了。

第二日，

皇上一行人再次启程上路时，在女眷的马车后边又多了一辆马车。马车上躺着李聪和李大力两个人。

李维在床头留的信，不管写的多么谦卑。

就是一个意思 ，儿子他不带走了。让儿子跟着皇上见见世面。他会回京好好工作的！

【哈哈，李维是不是把皇爹爹当托儿所老师了！】

【一个两个的可真敢啊，把儿子扔给皇爹爹就跑了！】

【蔡蔡姐知道李大力在这里不吐了。竟然把李大力也寄存在这儿了！】

【李大力也是听话，蔡蔡姐让他不涨十斤就别回去，他就真不走了。】

马车里太无聊，林闪闪习惯了自言自语。

“前面的人等一下，后面的马车车轮坏了，需要修理！”

马车外传来了声音。

【又来了，这都第几次了！】

【两个倒霉人在一起的威力太大了！】

【倒霉加倍！李维不是说他儿子是倒霉，幸运，倒霉，幸运么。】

【怎么一点没看见幸运呢。】

一个悠悠的男声传进林闪闪大脑。

“他那不是幸运，是衰神出手，都是为了让他活着，李聪是载体，衰神是依附李聪活着的。”

“现在衰神己经在他身上待够了，就离开了。”

“偏李聪身上还有个霉神，衰神和霉神同时存在时，霉神害人衰神救！”

“李聪才能活这么久的。”

“现在李聪身上只有霉神，没有衰神，怕是不太好！”

林闪闪看着自己怀里抱着的地砖！眨了眨眼睛。

【地砖是你和我说话么？你终于肯出声了！】

【我就知道，你本事不小！知道的真多。】

和林闪闪同车的太后和淑妃！齐齐看向小宝怀里的地砖！

她们竟然也听到了地砖说的话！不禁后背升起一阵凉意！

“淑妃，外面太阳正好，咱们去外面晒太阳吧！”

“好好好，我扶您下去。”两人逃着下了马车。

在马车外偷听闺女心声！

【地砖，你的意思是，李聪身上同时有两种力量存在么？】

【现在一方己经离开了。】

【那只有霉神在，李聪是不是活不久了？】

“差不多吧，霉神的终极目标就是让李聪死！”

“我救不了他，我不过是一缕幽魂，只能看透一点事情。”

【一缕游魂？你是有未完成的心愿才留在这人世间吧。】

【需要我帮你么？】

“需要，也不需要。我停留的时间太久了。”

“久到忘了很多事情，我不记得当初为什么不入轮回。”

“是什么事情把我留在这里的。”

【那就麻烦了，你先留在我身边。我们慢慢找呗。】

淑妃，太后，皇上！

是了，皇上也加入了偷听队伍！

皇上有些无语，他们是一家人出来玩的啊。

怎么现在人越加越多呢！

加了两个倒霉蛋不算，还加上了个不知在人间停留多久的鬼？

就在三人认真偷听时。

“哥，你们在干什么？”是李大力来了！

跟在李大力后边的还有李聪！

知道李聪身上有霉神存在的三人。

默默的向后退了一大步！

=== 第64章 往死里倒霉 ===

还没等三人回应，

啊！！

李聪的惨叫声在众人耳边响起。李聪己经抱着脚坐在地上了。

众人低头，李聪的左脚脚面上扎着一根木刺。木刺把李聪整个脚面都贯穿了。血像不要钱似的往外流。

“太医，赶紧过来来看看！”

太医来了后，先给李聪脚面撒上止血粉，然后让人把李聪挪到路边光线好的地方，太医要把木刺拔出来。

15岁的少年身材纤细，没有多少重量，两个太监一边一个，抬起李聪就走。

啊！

又是一声惨叫！李聪屁股下边有根木刺。木刺颜色和地面颜色很像，不仔细看都看不出来。

血顺着木刺流到地上，看样子扎的挺深。

啊！

两个太监见到血，本能把李聪往上提，李聪屁股和木刺分开。血流的更多了！

“别动，木刺上都是刺！李公子屁股肉里留了不少刺！”

这是太医的喊声！

太医无语死了。本以为这次陪皇上出宫游玩，是个美差，谁能想到在林子里还能接个大活！

有的刺扎的深，太医还得用小刀割开一点肉，才能取出来。在血肉里找木刺，真刺激！

淑妃双手死死捂住耳朵！想用这个方法挡住李聪撕心裂肺的惨叫声！

最后李聪疼晕过去了，世界才算安静。

李聪受伤需要处理，车也还没修好。大家只能在路边找阴凉地方休息边。

淑妃和太后在边上小声议论，

“李聪身上的霉神，是想把他玩死啊。”

太后看看李聪刚才扎脚的地方，那里的一摊血还没干透。

“是啊，我们这么多人，来来回回走了多少次。谁都没事。李聪一来就是一脚！”

李聪还能不能活着回京城啊，两人很担心。

这时，一个小太监匆匆忙忙的从远处跑了过来。

“皇上，李大力出事了！”

皇家三人组！！

还让不让人活了？

皇上无奈开口询问。

“说吧，他咋啦。”

小太监有些难以启齿。

“那个，皇上您跟奴才走一趟吧。”

太监的样子，把淑妃和太后的好奇心勾了起来，两人跟在皇上身后，要一起去看看。

路边有条通向林子深处的小路。

众人转过一个弯，映入眼帘的是一棵千年榕树。

榕树非常巨大，高而挺拔，树冠茂密。

淑妃：“这么大的树，得有上百年吧。”

旁边的太后走到树下，用手抚摸着树干。

“不止百年，应该有上千年了。”

几人在大树下边，太后小声说。

“老树啊老树，让我和你一样，多活几年吧。”

淑妃也学着太后的样子。

“老树啊老树，请保佑我容颜不老，一直美到老死！”

“噗呲”一声轻笑，吓了两人 一跳。

“皇上！榕树成精了？”

“不是榕树成精，我是李大力！”

淑妃脸上不好看！带着怒气喊道。

“李大力？你在看我笑话么？还不快点出来！”

太监面色尴尬。

“娘娘，您移步。往后看。”

三人跟着太监，围着大荣树转了个圈！

这......

“李大力！你是要上吊么！”淑妃尖声喊道。

这棵榕树根系很发达，其中有一个树根交叉形成的圆圈。李大力的头就卡在这个圈里。

“不是，不是。我就是看这棵树太壮观了。想离得近点，好好感受下。”

淑妃都被气笑了。

“那你感受到啥真谛了?”

怪不得太监说不出口。李大力的样子也真是搞笑。

“要对大自然有敬畏之心！尊重生命，才能得到他的庇护！”

听你胡扯！

“你还是先想办法出来再说吧！”

最后是太监拿了斧头，砍了好几下才把李大力救出来的。

一行人往回走时，淑妃看李大力还抱着那个套住他头的树圈。

“你拿它干什么？”

“拿回去给媳妇儿看看。留个纪念！我是被千年古树眷顾的男人！”

淑妃撇嘴。

“李聪是往死里倒霉。李大力是又欠又倒霉。”

一行人再次上路，淑妃和太后回到马车上，小公主己经抱着地砖睡着了。

淑妃用手把地砖从闺女怀里抽了出来。又用大闺女的衣服包上。

才安心的和太后在车里闭目休息。

天色渐晚，一行人在林子里找了块空地，停了下来。

今晚，主子们要在野外过夜，体验露营的快乐。

在野外，最适合吃烤肉。

宫人负责生火，收拾野味，忙得很。

天还没黑透。坐了一天马车的淑妃和太后，围着营地散步，活动活动身体。

李大力早就不知道去哪了。

反正他有儿子护着死不了。就没人管他。

倒是李聪，伤了脚和屁股。只能在马车上趴着。

皇上在大帐里批阅奏折。

刚睡醒的林闪闪有点无聊，抱着地砖开始聊天。

【地砖叔叔，你在这世上待了那么久，有没有什么法子，能帮帮李聪，他也太惨了。】

短暂沉默后，一个声音从地砖里传了出来。

“有句老话说，人可以有霉运，但不可以有霉象。”

“越是倒霉，越要把自己收拾的干净整齐，精精神神的！能提升运势。”

在旁边走圈的淑妃，竖着耳朵听半天了。

拉着太后小声嘀咕，

“娘，地砖的意思，是不是把李聪打扮打扮。能保他暂时不死？”

太后哪里懂得这些。

淑妃看太后没回答，接着说。

“打扮是我强项，为皇上分忧的时候到了，娘您陪我走一趟。”

太后有点懵。“你要干什么？”

淑妃：“给李聪打扮打扮，我一人去不合适。”

天黑后，众人围着火堆吃烤肉。

皇上看跪坐在他旁边的李聪，问淑妃。

“他怎么变样了？”

这个样子好，干净清爽，这才是少年该有的样子！

淑妃一脸得意。

“臣妾和太后带人干的。让人给李聪清洗了身体，洗了头发。修了眉毛剪了指甲。”

李聪整个人都要红透了。头都不敢抬。

原本在马车上趴的正好，一堆太监上来就脱他衣服。给他.....呜呜好羞耻！

皇上很满意。

“爱妃做的好！朕，亲自给你烤肉串吃！”

虽然是在野外，几人的礼仪教养都很好。除了偶尔说几句话外，野餐的氛围还是安静的。

就是这份安静，让皇上总觉得少了点什么！

=== 第65章 人形武器，倒霉蛋！ ===

大帐里，淑妃头一次住在野外，还有些新奇。

“皇上，晚上会不会有野兽！”

“皇上，外面的星星真亮啊，这是臣妾头一次看到这么多星星！”

“皇上，要是老大在就好了。难得我们能出来露营。”

“皇上，......”

宗文帝皱眉，淑妃今天怎的和李大力一样话痨！

话痨？

李大力？

李大力！

宗文帝一个鲤鱼打挺坐了起来，吓了淑妃一跳！

“皇上，怎么了？”

宗文帝面色严肃的看向淑妃。这认真的样子，又吓了淑妃一跳。

“淑妃，马车停下来以后，你看见李大力了吗？”

.......

就在宗文帝起身要出去找人时，外面有了脚步声。

“主子睡了么？”

寒刃手握大刀，满脸杀气的站在大帐外面。眼神警惕的看向林子深处。

“没有，进来说话。”

“主子，外面有20名山匪，己经把大帐包围了。”

因白天在马车上睡多了，正在垫子上和地砖说悄悄话的林闪闪。耳朵一立！

【遇上山贼了！好哎，山寨一日游！解救良家妇女，行善积德！】

宗文帝失笑，闺女真是看热闹不怕事大。

不过他也想见识见识，这离京不足百里的地方还有山匪，当地县衙是干什么吃的！

再有，倒霉催的李大力，十有八九也在山寨里。

“寒刃，咱们有多少人？”

“回主子，隐衣卫25人，丫鬟仆从5人，藏在树林里的侍卫200人。”

宗文帝略微思索，对寒刃说道。

“让侍卫都隐藏好。不要动手，我想去山寨看一看。”

不能悠闲的游山玩水，那就来一场刺激的冒险吧。

淑妃和太后让宫人化了丑妆，脸上也用手段弄了些脓包，看上去还挺恶心人。

衣服也换上了那种灰扑扑的男装。做好这一切，就安心等着山匪来打劫了。

【真是怂包，这么久了，怎么还不进来？】

林闪闪等的都要睡着了。

宗文帝等人和闺女有同样的想法。

【什么味道？糟糕！是迷烟！】

林闪闪新生后，五感特别强。空气中味道一点点变化，她都能感觉出来。

“不好，有迷烟，娘，淑妃，把这颗药丸吃了，可解迷药。”

解毒丹药是宗文帝随身必带之物。

【哇塞，皇爹爹威武！迷烟这种不入流的手段可瞒不住他！】

假装昏迷的几人，很快就被山匪绑到马车上带走了。

林闪闪躺在娘亲旁边，听到一个公鸭嗓男人，一直在指挥着山匪们的行动。

马车一路颠簸，没一会，林闪闪就睁不开眼睛，睡了过去。

马车再次停下时，外面又响起了公鸭嗓的声音。

“大当家好，抓了10个人，是有钱人。”

“可惜没有漂亮女人！”

回答公鸭嗓的，是一个声音低沉的男声。低沉男声说，

“和白天闯进来的大傻子关在一起吧。其余的白天再说！”

假装昏迷的众人！

送货上门的大傻子是李大力么？

几个装昏迷的人，没有睁眼，当然也就看不见。

马车外面说话的几个人，满脸都是被马蜂蛰的包！

不止马车外面的人，整个山寨，所有人的脸上，手上都是大大小小被马蜂蛰包！

一脸阴沉的大当家，在看过今天打劫上来的东西后，郁闷的心情才算好一点。

大当家咬牙！白天那个大傻子！

TNND!大傻子掏马蜂窝找蜂蜜！！

马蜂窝和蜜蜂窝都分不清楚！还要吃蜂蜜！

看他是想屁吃～

一群马蜂追着大傻子满山跑！往哪跑不好！偏偏往他们山寨跑！

真是服了，他们山寨的位置是找高人，用了秘法，特意布置的。

若无人指引，轻易找不到入口。

偏偏这大傻子就带一群马蜂进来了！

更可恨的是，马蜂把山寨所有人都叮了一遍。

就没有一只马蜂叮大傻子！真是气死个人。

就因为这，大当家才连夜安排，带人洗劫了大傻子的同伙！

大当家要给山寨所有人报被马蜂叮咬之仇！

皇上等人确实不知道，李大力己经把山匪的仇恨值拉满了。

当皇上一行人被关进地牢时。

就看见李大力在地牢里，脖子抻老长，在和对面牢房里的老头侃大山。

“老翁，你信不信，今天遇上我，这帮山贼算是遇上克星了。”

“老翁，听说你是临安县的首富！”

“如果把你救出去，你是不是要表示表示？”

老头眼皮都没抬。只是淡淡的说。

“小伙子，不是我看不起你。你是新来的，对这里不了解。”

“这里是榕树寨，他们在这里安营扎寨己经好几年了，经常抢劫路过富商，从未被抓。”

“不是官府不管，是官府找不着，榕树寨有高人。寨子入口普通人轻易找不到。”

“再有，榕树寨从不干绑票要赎金的事。他们就干一锤子买卖。”

“连窝端，被抢进寨子的就别想出去。年轻人就干苦力，老人直接就杀了。”

“女人的下场，都不敢想的。没有好下场。”

李大力好奇，那您老这是？

“山寨大当家看中了我的眼力。他们从外面打劫回来的东西，过了我的眼，我能给他们报出东西的好坏，价值，出处。因为有用，这才被留下的。”

看李大力还要大言不惭！地牢牢头出声了。

“大傻子！就你还榕树寨的克星？睁大你的狗眼看看。”

“你的同伴来陪你了！”

李大力完全不搭理牢头，就像招待远道而来的客人般，对着宗文帝等人招手！

“哥，你们怎么才来啊？我都等半天了！”

“给你介绍个朋友，这个是临安县的首富，可老有钱了。”

“要是把他救出去，他能给不少钱！”

牢头被李大力无视，也没动怒，跟个傻子置气犯不上！

听说今晚打劫上来不少好酒，他要赶紧去看看。

刚才对李大力一脸敷衍的老头，看见进来的宗文帝，赶紧起身行礼。

老头虽然不认识眼前人是谁，什么身份也不知道。

但他之所以能成为一方首富！凭的就是这双眼睛！此人必定不是普通人！

难道李大力说的都是真的。他是榕树寨克星。

=== 第66章 天师只要.....女人 ===

“老朽托大，他们喊我何伯。要是不嫌弃，您也这么喊吧。”

“我被绑进榕树寨也快1年了。知道寨子一些事情。”

“要是需要，给您讲讲！”

何伯猜测此人身份应该是个官，至于官位多大，不好说，但一定不会低。

宗文帝一家关在何伯隔壁牢房。

两边人见不到面，但声音听的清楚。

宗文帝关心的是那个可以隐藏榕树寨方位的高人，是真的可以隐藏还是和县令勾结。这要搞清楚。

“何伯，关于榕树寨的高人。知道多少？讲来听听。”

何伯在开口说话前，忍不住叹了口气。

“榕树寨的高人，不是好东西。大当家喊他天师。”

“榕树寨和天师互惠互利。”

“天师负责用法术把榕树寨保护起来。”

“官兵来抓，衙役就是站在榕树寨门口，也看不见榕树寨。”

“榕树寨负责给......”

说到这里，何伯停顿了。

宗文帝他们看不到何伯的表情，只是听到何伯呼吸加重了，还有衣服摩擦的声音。

【这个伯伯哭了，他在擦眼泪。我听到了水滴掉在地上的声音！】

又等了一会，像是在极力控制着情绪。

何伯再次开口时，声音己经沙哑。

“榕树寨负责给天师找女人！不论老少，美丑！是.....是女人就行！”

“我的老妻.......和幼女都......都不在了。”

听到这里。太后和淑妃心头一紧，幸好，她们来时化了男装。

就算知道她们不可能出事，但身为女人，听到有这样祸害女人的恶霸，还是会心头发慌。

这世道，对女人何其不公！

提到妻女死去，何伯说话没了条理，再讲不出有用的内容。

只是反复说自己有罪，是他害死了妻女，说他识人不清！说他不该重男轻女。

然后在大牢里咣咣磕头。

何伯早就疯了。

那他说的话，哪里是真哪里是假，没人知道。

一刻钟后，何伯不磕头了，又开始说话，语气正常，没有一点悲伤。

“我知道你们不是一般人！”

“要是你们能杀了榕树寨天师。毁了榕树寨！我的家产，全都给你！”

话落，何伯从身上掏出一块木牌，从地上推进宗文帝牢房。

“这是何家家主令，有它在，何家就是你的。”

“我们何家是干木材生意，这令牌是雷击枣木做的，可以辟邪驱鬼。”

“有它在，我的妻女，一次也没来找过我！现在送出去，她们就能来找我了。”

这次说完，何伯再没说话。

淑妃看皇上，太后情绪不高。从地上捡起木牌。

拿木牌逗逗闺女，闺女怀里有现成的鬼，试试木牌能不能驱鬼。

淑妃把木牌举高让闺女够着玩，不到7个月的孩子，就爱抓东西。一会木牌就被小娃抢走抱在怀里。

众人静静等待着。

【地砖叔叔，你怕不怕这个雷击木？】

“不怕，木牌泡过水，没作用了！”

【晕，何伯说他识人不清，估计这木牌也被算计了。】

【他说的家产，也不可信！整不好是他画的大饼。为了哄皇爹爹给他报仇！】

【有机会要摸摸他，看他说的几分真几分假！】

“小丫头，我要出去转转。榕树寨有古怪，阴气极重。”

“你抱好地砖，如果有邪祟，地砖比那破木头有用！”

淑妃打了一个激灵，阴气极重吗？邪祟要来，准保先找她。

她生了孩子以后，万事顺遂。

只一件事，让人头疼，她遇鬼极多。

大闺女不在！一点安全感没有。怎么办！

想了想，淑妃抱起小闺女，小闺女抱着地砖。是不是也相当于她抱着地砖了？

这么一想，心安了些。

直到天亮，再没听到闺女和地砖说话，地砖精回没回来，没人知道。

天刚亮，地牢门被人从外面打开。

“都出来，出去干活了。”

“玛德，还以为自己是大老爷，等人伺候呢？”

“不管你们是什么人。以后都是榕树寨的奴隶！”

随着牢房门被打开，宗文帝一家才知道，地牢里，除了他们和何伯，还关着很多人。

这么多人的牢房，昨晚一点声音都没有，现在想来挺可怕的。

等看到从各个牢房走出来的人后。

淑妃只看了一眼，就抱着小闺女躲在了牢房角落，甚至用自己的身体挡住了外面的景象。

只因外面行走的，淑妃不敢确定，他们是不是活人。

一个个神情麻木，面无表情。浑身上下皮包着骨头。排成一队，缓缓的走出地牢。

牢头并没有让宗文帝一家跟着出去。

何伯也留在了地牢。

等牢头带骷髅大队走远后，李大力问何伯。

“何伯，他们为什么不拉我们出去干活？”

何伯坐在地上，己经没了昨天的热情。好像又换了一个人。

“你们别以为这是好事！不是不让你们干，是时间没到。”

“熬鹰听过吧，他们是要熬着你们，先饿三天。”

“三天不吃不喝，人就听话了。”

“刚才出去的那群人，就是你们以后的样子！哈哈哈哈哈！”

哐当一声，水桶落地的声音。

何伯像是被这声音惊醒了。双手抓着栅栏大喊。

“锦绣来了!锦绣来了!快给我饭吃！我要饿死了！”

地牢入口，一个十五六岁的姑娘。穿着打满补丁的粗布衣服。旁边是打翻的水桶。

见何伯喊饿，小姑娘不管地上倒了的水桶，先端着一碗烂菜粥过来，从栅栏底下递给何伯。

“何伯，昨天睡得还好吗？”

“今天给你在粥里放了些青菜，老人多吃青菜好。”

像是习惯了，小姑娘没等何伯回答，转身去干活了。

她是来打扫地牢的。怪不得地牢通风并不好，但味道不大。

不知为什么，牢房门口地面平整。

小姑娘每次把水拎到牢门口，水桶就会因各种原因打翻。

水打翻后，小姑娘也不说什么，只是拎起水桶，重新去打水。

从时间上推断，打水的地方到牢房应该不近。

几次下来，还没开始打扫地牢，小姑娘己经很累了。

淑妃透过牢房栅栏，一直盯着小姑娘看。

锦绣，何伯说小姑娘叫锦绣。

就是不知道她姓什么？

=== 第67章 辟邪的地砖裂开了 ===

喝完烂菜粥，靠在牢房栅栏上，讲解员何伯又上线了。

“整个榕树寨，只有锦绣姑娘算是个人！其他的都是吃人不吐骨头的鬼！”

【伯伯是个狠人，狠起来自己都骂！】

淑妃见何伯此时还算正常，小姑娘又出去打水了，赶紧出声问道。

“何伯，你可知锦绣姓什么？”

“姓什么？那谁知道呢，也没人连名带姓的喊过她。”

“我只知道这是个被命运作弄的孩子！”

“你们可别瞧不起锦绣，她是个干净姑娘。”

像是怕众人不信，何伯反复强调着锦绣的清白。

“真的是干净的。如果你们能出去，求你们带上她 。”

“我们这些被抓进来的人，榕树寨的畜生们根本不拿我们当人看。”

“锦绣来了以后，会给我们收拾地牢，煮热水给我喝。想尽一切办法对我们好。”

“她是好的......”

何伯的声音越来越小，直到他的鼾声传了过来，才知道他是睡着了。

淑妃还想开口问，锦绣的声音从外面传了进来。

“婶子，别喊何伯，他一天就这个时候能睡会。”

“何伯有胃病，只有在吃了东西后，胃舒服一点才能睡着。”

“婶婶，我姓钟，钟锦绣！”

锦绣说出自己名字时，眼神探究的看向淑妃。

淑妃很想问问锦绣的身世，又怕得到的答案是否定的。

淑妃眼里的犹豫，锦绣看在眼里，刚刚升起的希望熄灭了。

生性乐观的锦绣很快调整好心态。拿起工具继续打扫牢房。

等再次来到宗文帝他们牢房时。

锦绣很是抱歉的说，

“你们的牢房我进不去。没办法帮你们打扫。”

“我没有吃的，有一点水可以给你们，你们省着点喝，能撑到我明天来打扫。”

说着，小姑娘从身上拿出一个小罐子。从牢房栅栏底下，递了进去。

锦绣转身要离开时，

林闪闪一个打挺，扭动身体，从抱着她的奶娘身上滑了下来。

手脚并用的从牢房栅栏下边，爬了出去。

爬出来后，林闪闪伸手要锦绣抱。林闪闪想看看她的经历。

胖乎乎的奶娃娃，嘴里还发出咿咿呀呀的声音。可爱的样子让人不好拒绝。

“夫人，我身上的衣服是干净的。我能抱抱她么？”

淑妃此时还没从知道锦绣姓氏的震惊里回神。她脑中一遍遍重复着，她姓钟，叫钟锦绣！

淑妃内心很复杂，既希望锦绣是她要找的人，又希望她不是。

锦绣见夫人迟迟不回话，以为夫人嫌弃她，不想让她碰触宝宝。

有点失望，锦绣蹲下身，对着伸手要抱的小宝宝说。

“妹妹乖，姐姐干活，衣服脏，等姐姐收拾干净再来抱你。”

然后恋恋不舍的离开了！

林闪闪也吃不准娘的意思，没有追上去。转身又从栅栏下边爬了回来。

“我的小祖宗啊，你可吓死奴婢了。快让奴婢看看，摔伤没。”奶娘见小公主爬进来，赶紧上前把孩子抱起来检查。

等淑妃缓过神时，锦绣己经带着工具离开地牢了。

皇上站在淑妃身后，从身后环住淑妃，轻声说。

“是不是想到学士府一年前丢的那个女儿，钟锦绣了。”

淑妃点头。

去年中秋灯会。京城一夜之间丢了10多名年轻女子，其中就有她进宫前，最好的朋友闫姝彤的女儿－－钟锦绣。

自从进宫，淑妃和闫姐姐之间书信联系都少。更别说见过钟锦绣的样子了。

淑妃不敢确定，这是不是闫姐姐的孩子。

淑妃自责，自己出宫后，应该去学士府看看闫姐姐的。那样至少能看看孩子的画像。

皇上见淑妃一脸懊恼，出声安慰，

“没事的，如果她是，何伯说她没有受到过伤害。”

“你就做锦绣的靠山，看谁敢非议她！”

淑妃点头，等何伯醒来。她还要好好问问关于锦绣的事。

外面再次恢复安静。

宗文帝等人，包括李大力。拿出了用油纸包着的肉包子。

几人打开油纸，大口吃了起来。

奶娘还给小公主喂了米糊糊。

这些都是寒刃刚送进来的。

包子霸道的香味，把隔壁牢房的何伯香醒了。

“我是在做梦么。怎么闻到了包子的香气！”

“要是死之前，能吃上一口包子，死也无憾了！”

刚说完，何伯看见，他牢房里推过来一个还冒着热气的大包子！

何伯一把抢过包子。一小口一小口的细细品尝。

“这包子是羊肉馅的，羊肉用的是刚满月的小羊！嫩的咧。”

“馅里还有洋葱，姜，胡萝卜！”

李大力看着对面何伯吃包子的样子。

感觉他俩吃的不是一样的馅。李大力觉得何伯手里的包子更香！

何伯吃完包子，摸摸嘴巴。并没有问包子哪来的。

找了个墙角坐好。缓缓开口说，

“各位，我在这里关的时间有点长。精神上好像有了些问题。”

“让各位见笑了。我真的是临安县首富。木牌给您了，何家全部家产也给您！”

“我反悔了，不用你们杀天师。不用你们灭榕树寨。”

“死人和活人，还是先顾活人吧。”

“我用全部家产，换你们出去时带上锦绣！”

“这孩子可怜，命运总是在和她开玩笑。”

“你们刚才也看见了，锦绣打水时，那地那么平。水桶总是打翻。”

“锦绣身边就像有双无形的手，总在作弄她，折腾她。”

“但是啊，命运把人逼上死路时，又会给条活路。”

“天师如此厉害的人，却半点近不得锦绣的身。”

“各位贵人们啊，求你们带走锦绣吧。这孩子......”

听着听着，何伯又没了声音。

“何伯又睡着了吧。”

“怎么这次没有鼾声呢？”

【何伯死了！我听不到何伯呼吸的声音了！】

【我还没摸到你，你到底经历了什么？】

【这辈子都不会有人知道了！】

【何伯！你甘心么，你还没有看见天师被杀，没看见榕树寨被灭！】

咔嚓咔嚓咔嚓！

什么东西裂开的声音！

淑妃瞳孔不断睁大。浑身开始止不住的发抖。

一股凉意从脚底板直窜天灵盖！

淑妃找到了声音的源头。

是闺女怀里的那块地砖，它开裂的声音！

=== 第68章 负负得正的姻缘 ===

淑妃！！

她就说，生了孩子以后，见鬼颇多。

淑妃怀疑是隔壁牢房的何伯，死了以后原地变鬼。

新鬼还能听到她闺女的心声！被她闺女一声声质问！给刺激成了厉鬼？

呜......呜.....呜......淑妃被自己的想法吓到了！怎么这么可怕！

地牢门口传来开门的声音！

有人来了！

是寒刃带侍卫从外面攻了进来。

“皇上，快跟奴才离开，外面着火了！”

一听着火，宗文帝赶紧要带家人离开！

手刚碰到牢房栅栏，背后衣襟就被淑妃拽住！回头，是家人担忧的眼神。

“皇上，您在和谁说话！”

皇上愣怔，焦急大喊。

“外面着火了，快跟我走！”

淑妃狠了狠心，对着皇上后脑勺就是一个大逼斗！

啪的一声！巨响无比。

宗文帝愤怒回头！

对上的是闺女的娃娃脸！淑妃怕宗文帝动手打她。赶紧把闺女举起来对着宗文帝！

林闪闪眨巴眨巴大眼睛，伸出小胖手，又给皇上正脸一个爱的小逼斗。

【皇爹爹，哪里着火了，你出幻觉了。】

宗文帝赶紧回头，牢房门没有开，也没有寒刃的身影！

一股凉风吹过，所有人都打了个激灵。

【地砖叔叔！你回来了！】

皇家人！鬼....回来了！

【地砖叔叔，你的家没了！】

“我知道，是我要离开了，它没用了，自然就坏了。”

“小丫头，天师己经被我收拾了。你和家人也赶紧离开吧。”

林闪闪看地砖叔叔身影越来越淡，着急的想去抓他。

只一下，她就松手了。然后愤怒了！

【你.....】

【你是要去投胎！】

【你是为了追美女！才急着赶着去投胎的！】

【呜呜，你个见色忘义的家伙。说好要做我小跟班的！】

【果然是个色大叔！为了救女鬼们，好几百年的修行说不要就不要了！】

众人听明白了，地砖开裂不是因为有厉鬼要来。

淑妃抱着闺女哄，闺女的鬼跟班没了！哭的可惨了。

作为娘亲她可得好好安抚安抚，哈哈哈。

天师没了，榕树寨也不成气候，这里就没必要待下去了。

宗文帝喊来寒刃，交代他收网。

林间小路上，一队人马往京城的方向行进。

马车里，淑妃仔细端详锦绣的脸。皇上己经派人调查了，她就是好友的女儿。

好消息是，何伯说的是真的。

锦绣并没有受到天师的伤害，不是因为天师仁慈，是锦绣自身的问题。

林闪闪从马车的另一边爬到了淑妃腿上，赖在淑妃怀里，神情蔫蔫的。

“乖宝，怎么了，因为地砖碎了？等回宫，娘带你去你爹私库。”

“那里可有好东西。咱娘俩来个宝物一日游，里面的东西你随便挑。”

知女莫若母，她小闺女有点贪财。

奶娘在旁边把头又往下低了低。

淑妃当着太后的面，惦记皇上私库里的东西。这样真的好吗？

“小宝别伤心了。等回宫，奶奶的私库，也让你随便逛随便挑！”

【嘻嘻，我要不要再装的难过点。】

【谁还有私库么？嘿嘿。】

【泼天的富贵来的再猛烈点吧！吼吼！】

贪财的小丫头。

恢复精神后，林闪闪老毛病又犯了。

从淑妃身上爬下来。看着还在昏睡的锦绣。伸出了罪恶的小手手。

何伯口中的锦绣，那种倒霉又幸运的经历，感觉和某个人那么像呢。

可惜地砖不在了。要不地砖能直接给答案。算了，人都躺她眼前了，自己摸摸看吧。

【让我康康，何伯说的无形的大手是指啥！】

【哇塞，这不是天赐良缘么！】

【李聪命里缺了衰神，就是必死的命！李聪死了，霉神也就完了！】

【钟锦绣是天生命里带的衰神，而且是衰中带福。】

【钟锦绣的衰，像是带着孩子气的天道，衰神自己可以随意欺负锦绣，但别人半点不行！】

【把锦绣在中秋灯会弄丢，让她被歹人抓到榕树寨，衰神后悔死了。以后锦绣命里只有好，没有坏，当然小打小闹的玩笑还是少不了滴。】

【李聪身上的霉神也是个冤种，衰神走了才知道衰神的好。】

【现在锦绣身上的衰神，一眼就被李聪身上的霉神相中。】

【李聪配锦绣，霉神配衰神，无意中竟然成了两对姻缘！】

林闪闪从锦绣脸上收回小手，看着右手上新增加的两个亮点。其中一个亮点最亮！和别的都不一样。

霉神，衰神也是神，他们的同心结更亮。下次召唤月老，问问这样的同心结可不可以多换几个心愿！

八卦之心被狠狠的满足了，小小的孩子，伸展西肢，倒在锦绣旁边，扭了扭身体就睡着了。

淑妃给孩子盖上薄毯，挥手让奶娘下车。她坐到太后身边。

淑妃想向太后讨个主意。

“娘，锦绣就这么被我们带回去。咱们怎么堵住世人的嘴呢？”

“儿媳害怕，把锦绣带回去，反倒害了她的性命。”

虽然闺女说了，锦绣有衰神保佑，以后只有甜没有苦。但神明的事谁又说的准呢。她不做点什么就是不安心。

太后沉吟片刻，

“淑妃，你说，论嘴皮子的功夫，谁最厉害？”

太后没有直接回答，反倒给淑妃提了个问题。

“娘，你还考我，我最不爱动脑，你直接说吧。”

太后看起来心情不错。老了老了，就爱看年轻人处对象。

“朝堂上的文官们！文官的嘴，那是嘴么？那是武器！还是带脑子的武器！”

“去找皇上，让他出面。找李聪的爹李维，还有吴丞相。让他俩想办法！”

“李聪被扔咱们这保命，那都是吴丞相给李维出的主意。”

“咱们给李聪找到了保命的法子，还送他个带福气的儿媳妇！李维想一点力不出，就把儿媳妇娶回家？天下哪有这么好的事。”

淑妃一拍巴掌，不愧是太后！

天色渐黑，

车队找了一个空旷的地方休息。今天又要在野外露营了。

宗文帝下车第一件事，先找李大力！

“李大力，来。你帮忙看火，别西处乱走！”

=== 第69章 顶级京官的实力！ ===

被点到名的李大力！收回刚要迈进林子里的脚丫子。

认命的坐在篝火旁边。

刚坐下就开始作妖！指着篝火架子上的烤兔子！

“你们竟然烤兔子！兔兔多可爱！！”

没人搭理他！

兔子烤好后，大家围着火堆坐着吃。

太后抱着小公主，淑妃挨着锦绣。

“淑妃娘娘，何伯他，走的时候安详么？”

这孩子真善良。醒来还问何伯的事。

正大口吃兔肉的李大力，放下兔肉回答她。

“这个问题我回答你，我在何伯对面，看的清楚。”

“何伯是吃了羊肉包子，心满意足后死的。放心，走的很安详！”

淑妃就看不上李大力。忍不住刺了他一句。

“兔兔那么可爱，你还吃兔肉！”

淑妃又看锦绣吃不下饭，掰了个兔腿，递给锦绣。

“放心吧，皇上己经让人带着木牌去收何家家产了。”

坐在太后怀里，抱着兔腿舔的正香的林闪闪。支楞起来了。

【皇爹爹动作挺快啊。】

【好奇何伯身上的故事。】

闺女的好奇心啊。

淑妃饭吃的差不多了，借着给锦绣讲何伯，就把知道的事说一遍吧。

“何伯和发妻感情很好，但发妻身体不好。家中又没有小妾通房。”

“两人没孩子，何伯这大家大业不能无人继承。何伯就在族中找了一个男孩，当继承人养着。”

“哪曾想，精心培养的继承人都成年了，快40岁的何伯和发妻有了自己的女儿。”

“因为是女儿，何伯也没防备这个他精心培养的继承人。”

“因为女儿生的晚，何伯和发妻都很注意保养身体。想活的久一点，能多陪女儿久一点。”

“何伯女儿13岁那年，继承人己经快30了。等不了的继承人。勾结了榕树寨的大当家，把何伯一家送进了榕树寨！”

“何伯这一年，撑着一口气活着，就是想等，等一个可以给他报仇的人。”

“皇上既然得了何伯的家产，也顺手帮他把家事断了。继承人勾结山匪，被判了死刑。”

【嗷呜，满足！原来是这样！】

【就是不知道，一家三口在地下能不能和好如初！】

【嗯嗯，现在同心结很多，要不要用同心结上孟婆那里看看后续呢？】

淑妃！闺女是真的很爱八卦啊！

“锦绣，明天回宫，你就能见到娘和爹了！”

淑妃安抚着锦绣，让她放松点，锦绣从榕树寨出来，并没有很开心。

【锦绣姐姐不怕，如果回京，人言可畏，闲言碎语，咱就死遁。】

【让皇爹爹给你换地方，换个身份，有钱有闲的漂亮小姑娘在哪不能活！】

【有皇爹爹在！多大的事都不算事！】

皇上被闺女捧得有点飘。原来他在闺女心中是这么的无敌！！

这是回宫前最后一晚，共同经历过风雨的众人，围着篝火，坐在星空下的草地上。

旁边都是亲人朋友。不自觉的，都学着小公主的样子，躺在草地上看星星。

李大力在黑暗中窃笑。和皇上一起躺草地上看星星。这个牛逼能吹一辈子！

嘿嘿。李大力猥琐的笑了。

第二日，进了京城后，众人就各回各家各找各妈。李大力回家找媳妇。

李聪被人抬着，送回吏部尚书府，被抬走前，李聪深深的看了一眼锦绣。什么也没说，被抬走了。

把一切看在眼里的林闪闪，八卦之魂汹汹燃烧！

【傻小子，哈哈哈。一定是觉得自己霉运缠身，不想耽误锦绣！】

【算你还有点良心。就你身上的霉神，换个人试试，不出两天就得让你克死！】

【但锦绣不一样，锦绣就是你的解药。】

【你们两个是命定的姻缘，绝配！放心爱吧！】

淑妃一捂脑袋，光顾着担心锦绣的回归了。这么好的机会，竟然没让两个小年轻好好相处相处！

算了。命定的姻缘，以后有的是时间！

皇宫养心殿，西暖阁。

李维和吴丞相面面相觑，吸收着刚才皇上说的话！

李维：“皇上，您是说，李聪可以娶亲了，女孩八字硬，不会被我儿子克死！”

见皇上点头！

李维赶紧给皇上磕了3个头，

“谢谢皇上，咱家小子有伴了。”

李维磕完皇上，没有站起来，挪了挪，又给吴丞相磕了一个。

吓了吴丞相一跳，赶紧跳起来躲开！

“老李你是高兴疯了吧！跪我干什么？”

这不是把我给出卖了么！

吴丞相看不起李维。不过就是儿子找到媳妇了。至于么，真的是！

李维：“皇上，不知您说的是哪家的姑娘？”

屏风后，淑妃和锦绣站在那里偷听。锦绣紧张的手都出汗了。

淑妃娘娘刚才告诉她，那个瘸腿的男子，皇上想给她俩赐婚。

她未来的公公，就是外面的吏部尚书李大人。

“去年中秋灯会，走失的学士府小女儿。钟锦绣！”

吴丞相挑眉，用前辈的姿态拍了拍李维的肩膀！

“有儿媳妇就行，还挑啥哩，自己儿子啥样不知道么！”

“再说，小公主给挑的儿媳妇！绝对不会差！”

李维警觉的看向吴丞相！吴丞相那几句感慨有问题！

吴丞相把头转到一边，打死他都不会说，小公主给他找的儿媳妇是个女扮男装的假小子。

等他儿子和儿媳妇办完皇帝交代的任务回来。他也要给儿媳妇的身份编故事。

这次正好，在李维这学习学习！

吴丞相一本正经的说。

“老李，小公主给找的人差不了！咱们现在想想，怎么给锦绣回归安排个故事吧！”

李维点头，对，这是正事，但吴丞相身上绝对有事。等处理完儿子的事后，在挖吴丞相的秘密也不迟！

李维斜眼看吴丞相，这点事，还用想？看不起谁呢！

“皇上，去年中秋灯会，哪有小姐走失！”

“钟家小姐这一年没在京城！是在净慈寺陪伴太后礼佛，为天启祈福。”

“钟家小姐端庄秀丽，恬静贤淑！臣，替子求娶！”

吴丞相看李维一脸认真，要不是他也是知情者之一，就真的信了！李维的奸滑程度在吴丞相心中，又提了一个档次！

“好好好。”

“窈窕淑女，君子好逑。朕亲自给你们写婚书！”

皇上向屏风处看了一眼。看，多简单的事情。

=== 第70章 吴义带着媳妇回来了 ===

锦绣眼泪不自觉的流了下来。直到此刻，她的心才算彻底放下。可以光明正大的回家！不用死遁，不用和家人分开。真好！

锦绣紧紧握住淑妃的手，她真的很感激淑妃娘娘。

淑妃笑着摇头，她要救的可不是钟锦绣，是钟锦绣的娘亲，她的好友闫姝彤！当了母亲以后才知道，孩子就是母亲的命！

至于李维提到了太后，这不是问题。和太后打个招呼就行。

锦绣身后，站的皇家人越多，锦绣在净慈寺待了一年的可信度越高！

淑妃自己都没发现！她现在指挥太后跟玩似的！

让锦绣看到她未来夫家的态度，是淑妃带锦绣偷看的目的。目的达成，

淑妃拍了拍锦绣的手，示意两人可以离开了。

叩......叩......叩.......叩.....

喜公公的声音在御书房外响起。

“皇上，吴丞相之子，吴义带着未婚妻苏六安回来了！”

吴义回来了？

高台上，宗文帝清楚的看见吴丞相面露尴尬！

事情真是巧了。

“宣他们进来吧！”

要离开的淑妃眼睛一亮！刻在骨子里的八卦精神苏醒了。她要留在这继续吃瓜。

大殿里，吴丞相看着旁边的李维开口了。

“李大人，您还赖着不走干嘛呢。快回家去把好消息告诉家里人吧！”

吴丞相还没给儿媳妇编故事呢，他儿媳妇18年都是女扮男装这事。还是越少人知道越好！

李维冷笑，吴丞相不对劲！

“吴丞相，你急什么，好事成双，你儿子回来的正好。皇上给我们两家一起赐婚。儿子婚事，咱俩可以交流交流！”

不等吴丞相还嘴，门外传来脚步声，喜公公把人带来了。

喜公公身后跟着两个黑不溜秋的人。吴义和苏六安这几个月在外奔走，晒得特别黑！

吴丞相叹气，瞒不住了。

“学子吴义，学子苏六安。拜见吾皇，吾皇万岁，万岁，万万岁！”

“起来吧，吴义这几个月长结实了。你们辛苦了！”

宗文帝是真心称赞吴义的。短短几个月。吴义成长了，男孩变男人不错！

先君后子，吴义拜完皇上，才和自己爹打招呼。

“爹，儿子回来了！”

“嗯！嗯！回来就好，回来就好！”

李维仔细打量进来的两个人。吴义身后的小个子男人！小圆脸，眯眯眼，自称学子！男人？

喜公公刚才不是说吴义和未婚妻么？

李维想到吴丞相刚才赶他走，那急切的样子！

李维知道真相了！吴义喜欢男人！

这边吴义开始上报这次巡查粮仓的事情。

“皇上，学子不负所望，把天启的粮仓都走了一遍。”

“我和苏六安在路上还办了一件大事！皇上，你猜猜！”

吴丞相看儿子耍宝，在旁边踢了他一脚，低声说。

“别胡闹，快说！”

吴义笑嘻嘻的拿出一本册子。

交给喜公公，由喜公公转交给皇上！

宗文帝翻开册子，读了里面的内容！猛的从龙椅上站了一起来！

用手里的书册，指着吴义大声问，

“吴义！这册子上写的可都是真的！”

皇上严肃的表情！吓了两个老臣一跳！尤其是吴丞相，心都要跳出来了，他儿子干了什么事能把皇上惊了！

吴丞相刚要跪地替儿子求情。

就听皇上哈哈大笑。

“好好好！吴义，苏六安好样的！“

“你们对天启有功！朕要赏，大大的赏！”

“你们大婚，朕送套宅子给你们当新婚礼物！宅子地点随便选！”

宗文帝看向吴丞相，

“你养个好儿子啊。还有个好儿媳！”

“知道吴义干了啥么？”

“吴义从月国买了10万石粮食！这些粮食，可解天启大旱之危！”

“他们还把月国的优质良种带到天启！月国种子产量每亩可比天启多收三成粮！”

“安排人手试种，真的多收三成。全国推广！”

怪不得皇上那么高兴，粮食和人口，一国根本。

淑妃带着锦绣悄悄离开。走出御书房。

淑妃问锦绣，

“看到那个一直没开口说话的小圆脸了？”

“他是个女孩儿，是吴义的未婚妻！吴丞相认可的儿媳妇！”

看锦绣惊讶的张大了嘴巴。

淑妃看着锦绣，一字一句说，

“女孩在婚姻里，自己有价值，比什么都重要。”

小闺女说过，就算是命定的姻缘也会有辛苦。淑妃这个过来人想指点指点锦绣。

另一边，李维也知道误会了，原来苏六安是个女孩。

小公主给人牵红线的眼光真毒辣！

打死他，他都想不到，他儿媳在土匪窝。吴丞相儿媳是儿子同窗！

小公主怕不是捋着红线找的有缘人吧。

李维是亲眼看见，吴义有了媳妇后，出息不少。

他现在都开始期待自己儿子成婚后，能出息成什么样了！

李维看向吴丞相，上前拍了拍他的肩膀。

“老吴，多谢，这次的事，我记下了。”

“以后有事，只管开口，我李维没有半个不字！”

吴丞相满意了。要的就是这句话！

不过客气还是要客气一下的。

“哪里话，都是为了孩子！”

“老李，你给大儿子办过婚事。有经验。”

“到时候咱们好好唠唠！我也和你学习经验！”

李维也陪着笑。大家就这样愉快的出宫了。

李维乐呵呵的回家，刚一进门，就被老妻堵在门口！

“你还知道回来！儿子脚扎了那大一个窟窿！屁股上的肉都是烂的！”

“这.......他是越来越倒霉，我真怕，怕他哪天出门就再也回不来了！”

积攒的情绪，在见到李维的瞬间爆发了。

李维拍着老妻肩膀出声安慰，

“皇上赐婚，给咱们儿子找了个八字相合的媳妇。成婚后，儿子就不会倒霉了！”

李维说完等着看老妻高兴，哪成想，老妻非但没高兴，反倒一脸愁苦！

“你儿子好像有喜欢的女孩。我在他枕头下发现了这个！”

那是一块粉红色的手帕，一看就是女孩子用的。

李维也跟着紧张起来，他是个开明的父亲。如果李聪不愿意，他干不出逼迫孩子的事！

当务之急，还是要先搞清楚，李聪到底喜欢的是谁。

=== 第71章 追妻火葬场 ===

等李维找到儿子后，李聪吞吞吐吐半天，才把话说明白！

“儿子，你是说，你喜欢的是从土匪窝里救出来的孤女？”

儿子伤心的样子，都把李维整不自信了！再次向李聪确认。

“儿子，你说那姑娘叫啥？是不是叫钟锦绣？”

“是，她叫钟锦绣。是个特别善良的姑娘。就是命不好。”

“她身上好像也有些奇奇怪怪的东西。也是特别倒霉。”

“爹，我喜欢她。在地牢里，她帮老人送饭，给我们打扫牢房。看我脚受伤。给我手帕，让我包伤口！”

“她认真的样子，她善良的样子。我都喜欢！”

李维懵了，他和老妻是生了个胎盘出来么？怎么傻成这个样子。

李维现在更希望能早点把儿媳妇娶进门，儿媳妇进门后，李聪能像他名字一样，聪明一点。

“爹，我喜欢她，但我不能找她。我自己霉运缠身。如果和她走的近。她会被我害死的！”

说到动情处，李聪趴在枕头上哭的撕心裂肺！

李聪没有看到，他爹在屋里憋笑憋的都要内伤了！

“哈......儿子，爹还有公事要处理。先离开一会，爹让你大哥来陪你！哈.....”

李聪一个人趴在床上哭，他幸运的遇到了一生挚爱，可命运如此捉弄人！让他爱而不得！

李聪大喊：“贼老天！你为什么要这样对我！啊啊啊啊！”

快走出院子的李维，听到儿子痛苦的呐喊。

终是忍不住，一手扶墙一手扶腰。

“哈哈哈哈哈哈！”

另一边，淑妃抱着小公主，亲自送钟锦绣回学士府！

淑妃代表皇家的态度，给钟锦绣撑腰。

学士府门口。

大学士钟旭阳早就候在门口等着了。

淑妃一手抱着小公主，一手牵着钟锦绣从马车上下来。

众人给淑妃和公主见礼磕头。

礼节走完，学士府大门关闭。

“淑妃娘娘！谢谢您把锦绣带回来。还给她找了门好亲事。”

淑妃抬手阻止了钟旭阳要说的话。

“人多嘴杂，以后都不要说了！”

“闫姐姐的病怎么样，带我去看看。”

“她是心病，想孩子想的，锦绣回来就好了。从昨天知道孩子没事。晚上都多喝了一碗稀粥。”

儿时玩伴见面，哭是避免不了的环节。

等两个人哭够了。淑妃擦擦脸，指着屋里一直安静站着的一个小妇人。

“闫姐姐这位站在屋里一直不说话的是？”

闫姝彤招手，让小妇人上前，

“妹妹可别挑理，这是我的大儿媳顾诗语。声带受过伤，说不了话。”

顾诗语给淑妃服了服身。冲淑妃笑了笑。

顾诗语笑起来很甜，一看就是教养极好的大家闺秀。

“谁家的孩子，教养的真好！”

她两个闺女以后要是有顾诗语一半端庄就好！

“翰林院侍郎家长女。和我儿从小的婚约。”

看闫姐姐说的儿子，有些伤神。淑妃赶紧转移了话题。

“说也好笑，闫姐姐只比我大5岁，看你现在都有儿媳了。我的闺女还不到一岁呢！”

淑妃乐着乐着又有些心酸。后宫妃嫔求子不易。她也是费了些心思才怀上的孩子。

她能有孩子，还一次有两个。真是.....真是厉害！

不用别人劝，淑妃自己就把自己哄好了！

“你啊，还和小时候一样，傻乐呵。你也是傻人有傻福。”

“要么不生，一生就生两个，怎就抱一个来？”

淑妃看着怀里不老实的小宝。

“这个是小宝，大宝被国师带走了。”

“等我病好了，一定好好抱抱你家胖娃娃！真招人稀罕！”

说到孩子，闫姝彤看了看淑妃，

“妹子，你家胖娃娃让我儿媳妇抱抱。都说抱子得子。能不能给咱家招来个孩子。”

“我这儿媳妇哪哪都好。就是这肚子，让人着急。”

“夫妻成婚三年。就是没有孩子。太医给看了，也说大人没事，就说时间没到。这一等就是三年。”

淑妃大手一挥。“抱！”

她可太了解小闺女了。最爱摸新人！

顾诗语被婆母说到孩子的事，有些羞赧。

林闪闪早就迫不及待了！伸着两个小胖胳膊就往漂亮嫂嫂那边够！

顾诗语很稀罕这个不认生的胖宝宝，伸手把孩子接在怀里。

【让我康康！让我康康小嫂嫂啥时候能有宝宝！】

【我的天哪，小嫂嫂还是姑娘呢！这哪能有宝宝！】

淑妃听到闺女的心声，手微微一颤。

成婚三年的大姑娘！怎么可能？闫姐姐儿子不能人道？还是有什么难言之隐？

这可太带劲了。淑妃竖着耳朵等后续！

【小嫂嫂啊，是纯纯的恋爱脑！怎么就在一棵歪脖子树上吊死呢！】

【嫂嫂声带根本没坏。她能说话。是为了大哥哥装了三年哑巴！】

淑妃仔细打量顾诗语，这姑娘面相就是个爱钻牛角尖的傻孩子！

闫姐姐大儿子钟修文出事，淑妃是知道的。

世家公子在闹市被歹人割喉！当初在京城闹得沸沸扬扬的。

钟修文命是保住了，但声带伤了，可以说话，但声音嘶哑难听。钟修文不接受那个声音。声带受伤后，再不开口说话。

巧合的是，钟修文的未婚妻，在他出事后，声带也伤了，据说伤的还很重，不能再开口，发音都不行！

没想到，顾诗语为了爱人能三年不说话！

如此真情，应该是错付了吧。要不也不会成婚三年还是处子身！

咳....咳....咳....

门外有清咳声，顾诗语听到声音，抱着孩子去开门。

林闪闪看见抱着她的小嫂嫂，见到门外人就笑了，满眼的爱慕。

可惜门外人见她，面无表情！

【人长得倒是人模狗样的。怎么不干人事呢！】

【让我康康，你到底是人是鬼！】

林闪闪在顾诗语怀里挣扎，她要去钟修文那。

顾诗语身形单薄，孩子不老实，她有点抱不住！向旁边的相公求助！

可惜，钟修文无视了妻子的求助，抬步往妹妹和娘亲那走去。

淑妃一直观察二人相处，看到这样的钟修文不由得黑了脸色。

林闪闪也是，见男人走了，不再挣扎。在小嫂嫂怀里乖乖的。免得小嫂嫂辛苦。

=== 第72章 把小嫂嫂带走喽！ ===

“哥，我回来了！”

钟修文摸摸妹妹的头，眼里的欢喜和刚才看媳妇的冷漠形成鲜明的对比。

顾诗语像是花朵凋谢般的小模样，可把林闪闪心疼坏了。小手轻轻抚上小嫂嫂的脸颊。

【怎样才能把小嫂嫂的恋爱脑扔掉呢。】

【迟来的深情比草贱，钟修文配不上心思细腻的小嫂嫂！】

淑妃默默点头，赞同闺女的想法。

把姑娘娶回家晾着，姑娘的好时光就那么几年，都被他浪费了！

母女连心，林闪闪的心声和淑妃说了差不多的话。

【肆意浪费她人青春，占着茅坑不拉屎！就是耍流氓，就是谋杀！】

【真想带小嫂嫂去红娘馆，让她出去看看外面的世界。去见见什么叫怦然心动，什么叫一见钟情！】

【人和情见多了，钟修文算个屁。】

这个主意好，淑妃看不得顾诗语花一样的年纪。就这样在后宅里蹉跎下去。

姑娘教养好，不是被欺负的理由。

淑妃正了正身体，气场变了。不是邻家玩伴，是宫里的妃子。

不是淑妃想这样，想带走人家儿媳妇出去抛头露面，不用点手段，怕是不成。

“闫姐姐，有点事要求你。”

闫姝彤紧张了，怕什么来什么，难道是皇上需要他相公在朝堂上做点什么？

幸好，她早有准备，昨天晚上，相公和她商量了一宿，对淑妃提出的非分要求，如何拒绝！

昨天把所有可能性都想了，今天按计划说就好。

“妹妹你说，这次多亏你把锦绣带回来。只要是学士府能办到的，咱们一定尽心尽力。”

淑妃听明白了，闫姐姐这十几年的学士府夫人没白当，文字游戏玩的挺溜。

“姐姐放心，不是啥大事。”

“皇上看我在宫中无聊，在莲花巷开了间红娘馆给我玩。”

“什么？莲花巷的红娘馆是皇上开给妹妹的？？”

皇上这是要把淑妃宠上天啊！

“对，我开的，一个月也能在店里待几天。”

“我在宫外的日子，想让顾诗语帮着管教管教公主。姐姐可舍得把儿媳借我用用？”

闫姝彤有点猜不出淑妃的意思，把闺女送回来又要把儿媳妇带在身边。

不管怎样，淑妃愿意带着她家的人，还是照顾皇上宠爱的公主。这都是天大的好事！傻子才会拒绝。

“看你说的，诗语能跟在你身边是她的福气。要是不嫌弃，让锦绣跟着诗语一起，你家正好两个宝贝！”

淑妃笑着摇头，钟锦绣能帮的都帮完了，以后的路就得靠她自己了！

“不麻烦锦绣，大宝没在家，诗语一人就够。再说锦绣刚回来，马上就要出嫁，你们娘俩好好亲近亲近。”

淑妃又看向钟修文。

“大侄子，把你媳妇带走，你同不同意。”

钟修文没看媳妇一眼，冲淑妃点了点头，表示同意。

很好，给你机会不珍惜，那就别怪她把顾诗语拐跑了。

来的时候是三个人，回去的时候也是三个人，只是人换成了另一个需要拯救的女子！

淑妃感觉自己现在可圣母了，拯救天下女子的圣母！哈哈哈。

淑妃让马车直接去红娘馆。太后早上就过去了。

在宫外待久了，好人都不爱在宫里待着。

淑妃看着越来越远的学士府大门，以后应该都不会再来了。十年，人有所变化，很正常，自己也变了不是吗。

淑妃给自己竖大拇哥，多厉害，自己就能把自己哄好！耶！

在马车上，顾诗语抱着孩子，还有点愣怔。

她有点回不过神，怎么就她自己一个人，连丫鬟都没带，跟着淑妃走出了学士府？

又是为什么？心里没有一点担心和害怕。反倒有一点点开心。

学士府，

闫姝彤躺在床上，看着床前的一双儿女。

儿子自从伤了嗓子以后，沉闷的烦人。对谁都冷冰冰的。

儿媳不在家也好，让傻儿子知道知道媳妇的好！

等顾诗语回来，也能对媳妇好一点。后宅女人，没有夫君宠爱，日子多难过啊。

没了外人，闫姝彤抱着女儿哭。

“锦绣，娘苦命的孩子。”

“你受罪了，该死的山匪！把我好好的闺女害了。堂堂学士府嫡女，只能嫁个倒霉蛋！”

“孩子别怕，不管怎样，现在你回家了。”

“淑妃圣宠正盛，有她护你，没人敢非议你。”

“等娘身体好一些，娘带你去找淑妃，咱们多和淑妃亲近没坏处！”

钟锦绣被抱住的身体僵硬。

她娘.....不相信她是清白的。

“淑妃也是的，皇上对她那么好，怎么不给你挑个更好的人家呢。”

“娘，多好的人家，能配的上我？”

钟锦绣听不下去了。她不明白，是她变了，还是她娘变了。

“淑妃娘娘很好，我未来夫家也很好，我能从榕树寨出来，未来相公也出力了！”

“什么？你在山寨里的样子！被未来姑爷看到了！”

“淑妃糊涂啊，姑爷见过你最狼狈的样子。以后怎么会和你好好过日子。”

“不行不行！”

“我要找淑妃，让她给你改，改....改成......”

锦绣没等娘亲说完，逃离了屋子。

锦绣想明白了，变得是她自己，她出过门，见过外面的样子。这几天跟在淑妃和太后身边，也学了很多。

都没错，是立场不同，她现在要做的，是老实做一个待嫁新娘！不被娘亲蛊惑做出格的事！

红娘馆，淑妃和太后正看着她们的宝贝表演走路！

林闪闪一脸小得意，下午睡醒后，平衡感爆棚，她扶着东西竟然能站起来了。

只是这两条腿有点不听指挥！摇摇摆摆不走直线。

“好了好了，走两下就行。孩子腿软可不能走多了。”

“要是走成罗圈腿可不好看！”太后从地上抱起小孙女。

“呀呀呀呀呀。”

【倒霉哥哥怎么来了】

淑妃抬头，才一个晚上吧，李聪怎么憔悴成这个样子！头上还缠了纱布！

“林夫人，我是来向你打听李大力的。”

“他家住哪啊，我想找他叙叙旧！”

他心太疼了，想找个知道锦绣存在的人，聊聊天。

李大力是最好的人选。

=== 第73章 李大力的安慰，要人命 ===

李聪找李大力聊天？

小倒霉找大倒霉？两个人一起交流如何才能更倒霉？

少年，命多宝贵啊，为啥老要作死呢？

最近总想做好事的淑妃，很利索的把李大力家的地址给了李聪！

看着被下人抬走的李聪，淑妃在心里送上祝福。

少年，祝你顺风顺水顺财神，祝你朝朝暮暮有人疼。祝你每天都能爱对人！祝你暴富暴瘦爆桃花！

蔡蔡家，

李大力正狗腿的伺候媳妇，太过殷勤，蔡蔡烦的不行。

真想找个地方把李大力送走。

李聪就在这个时候出现了。蔡蔡从兜里掏出一大把铜钱。

“李大力，好好招待小朋友。哪里远就去哪。快走！”

蔡蔡把李大力推出去，关门送客动作一气呵成！

李聪看李大力被媳妇如此嫌弃，心情稍微好了一丁点，他就知道，来找李大力是对的！

“力哥，你这家庭地位太低了，嫂子怎敢如此对你！”

“毛孩子懂个屁，这是夫妻情趣。”

李大力带李聪来到河边，找个阴凉地方。让人把李聪放下。

“哥，嫂子不是给你钱了，让你好好招待我么！你不听嫂子话！”

“媳妇挣钱不容易。咱老爷们哪能胡乱花钱！”

李大力超级自豪，他今天又给媳妇省钱了！

“说说吧，你这脑袋咋还缠布了？”

这小哥厉害，倒霉成这样，百年难得一见。

李大力好像不知道，乌鸦和黑猪的故事。

“来找你的路上，有个小孩扔石头砸的，没事。不疼。”

李大力撇嘴，纱布都红了，看样子血就没少流，李聪还说不疼，那就是有个地方更疼！

“哥，我心疼！”

看，他就说得有个地方更疼！

“说说吧，怎么回事。”

等李聪把自己悲惨的爱情故事讲一遍后。

李大力乐了。整半天，大家谋划了所有，独独没人通知李聪。他被皇上赐婚，钟锦绣早就和他绑在一起了！

好好好，爱情疼点好，疼才能更知道珍惜。

现在就让他正义使者，帮帮钟锦绣，让李聪单方面好好疼一疼。

“兄弟，你这种痛，哥明白！”

“哥给你讲个故事。听完以后，你心中应该能有一个决断。”

“很久以前，有个男孩天生倒霉，倒霉到什么程度，就这么说吧，他喝凉水塞牙，放屁都打脚后跟的那种。”

“他又很幸运，如此倒霉的他总能遇到一个好女孩，两人哪哪都般配。彼此吸引，相识，相知，相爱。”

“第一世，两人成婚前，女孩出车祸，被车撞死了，女孩尸体碎的不成样子，特别惨。”

“第二世，倒霉男孩又遇到了女孩，这一世，男孩比女孩小三天。两人相爱，在成婚前，女孩遇到劫匪抢钱。身中西刀！刀刀致命。死状凄惨！”

“第三世，倒霉男孩又遇到了女孩，这一世，男孩还是比女孩小三天。两人是同一个医院的医生，男孩心里爱惨了女孩，但他不敢开口，怕害了女孩。”

“犹豫了很久，男孩下定决心，约女孩出去吃饭，饭后向女孩表白。”

“女孩答应了，当天，男孩特意提前下班，带着花等在医院门口。”

“他的女孩，被医闹捅死在医院大厅。倒在离大门不足百米的地方！”

“第西世，倒霉男孩比女孩小了一岁。因为上一世他没有像过往那样，料理完女孩后事就去投胎。他要活着找方法！”

“上一世，他活到89岁，是个好医生，一生救人无数。独身一辈子，工资全部捐出去。他想用功德！求下辈子他的女孩能好好活着！”

“这一世，倒霉男孩找到女孩，只远远看着，不敢再招惹女孩。可他没想到，女孩参加了相亲大会，还在相亲大会上招夫婿。”

“看着台上耀眼的女孩，台下无数男人举手自荐。”

“倒霉男孩坐不住了，出现在女孩能看见的地方，果然他的女孩选他了！”

“他把自己说的很不堪，女孩就是坚定的要选他！”

李大力难得正经一回。看向李聪，

“所以啊，倒霉小子要得到幸福可不容易。”

李聪早就被李大力一世又一世吓怕了。

“哥，倒霉男孩的心是铁做的么。怎么敢一次又一次的去尝试啊。多疼啊。”

要是他，一次都挺不住。

“因为爱吧，可能很自私，但就是不想错过女孩。”

李大力说这话时，有股狠劲。有些人相爱，真的是要拼尽所有才能在一起。

“哥，你说我现在学医，开始救死扶伤，锦绣能等我几年？”

傻小子，锦绣就是你的未婚妻。等你带着聘礼去娶她呢！

李大力知道一切，他就不说。就是玩。

谁让李聪命那么好，早早遇到小公主，姻缘线还被小公主牢牢锁死。

天色渐晚，送走李聪，李大力快步往家走。

他都半天没见到媳妇了。怪想的。

等到李大力回家时。家里有很多人，他自己爹娘也在。

“大力，你去哪里了。蔡蔡要生了！”

媳妇要生了？媳妇预产期不是还要两个月么？

刚才给李聪讲故事的那股狠劲没有了。此刻李大力怕的要死。

李大力一把抓住从他身边经过的岳父。

“爹，扶我下，我腿软！扶我去看看蔡蔡。”

蔡父看李大力脸上煞白，有些不忍。

“你也别太紧张，稳婆说了，虽然是提前发动，但蔡蔡身体底子好。蔡蔡和孩子都会没事的。”

“还有，李大力我可警告你，你可别晕倒。那么多街坊邻居看着，你可别给我丢人！”

李大力在莲花街，就是个显眼包。

“爹，蔡蔡产房里怎么没有动静！生孩多疼啊，蔡蔡咋不叫啊。”

难道蔡蔡出事了？

被自己想法吓到，李大力在院子里嚎的凄惨。

“蔡蔡，你不要死，你不能总抛下我。我的心也不是铁打的。它也会疼！”

蔡父！李大力嚎的这个动静，更丢人，不如刚才让他晕过去算了。

产房里，其实蔡蔡不叫，是因为她生完了。超级丝滑。

蔡蔡接过稳婆抱到她眼前的小家伙。

真是个急性子，没到日子就要出来。他们都没有一点准备。

蔡蔡用脸贴贴孩子的脸。

“是个小子，还是个俊小伙！”

李大力推门进来，看到媳妇好好的坐在床上。除了有些疲惫，别的都很好。心才放下。

讷讷的说：“媳妇你还好吗？”

“相公别怕，我生完了！”

两人同时出声，又同时笑了。

=== 第74章 生回孩子，才能知道嫁的是人是鬼。 ===

“媳妇，对不起，你生孩子时，我没陪在你身边。”

李大力这个后悔啊，和李聪出去一趟，就错过媳妇生娃，果然不能和倒霉蛋一起玩。

蔡蔡撑着身体，拍拍李大力的头，表示安慰。

“没事，没事。我生的超快，宝宝一点都没让我遭罪。”

接生婆一边收拾东西一边竖着耳朵偷听。

妈耶，头一次见，这男的也太会撒娇了。刚生完孩子的产妇还得哄他！

看他哭的，不知道的还以为是他生孩子呢！

“大力，是个男孩，你给孩子起个名字吧。”

李大力扫了一眼襁褓中的孩子。

“媳妇，孩子真跟我姓啊？”

蔡蔡点头。

“你是家中独子，第一个孩子跟你姓，以后生孩子都跟我姓。”

“好，都听媳妇的！”

“孩子出生，都没咋哭，是个安静的娃，宁静致远，静思反省。”

“就叫李宁吧。”

李宁很好带，除了饿了，尿了，拉了能吭叽两声外，其他时间都在睡觉，是个天使宝宝。

蔡蔡只管生，不管带。

西个老人轮流做饭，蔡蔡和孩子，都是李大力一个人照顾。

蔡蔡日子过的舒心，三天过去，今天是李宁洗三的日子。

洗三主持人请的太后，蔡蔡娘亲自去红娘馆请的。

两个老人是名义上的干亲。蔡蔡娘管太后叫干姐姐。

8月末的天气，气温正合适，不会太冷也不会太热。

蔡蔡家来了很多街坊邻居。来人都先去看蔡蔡和宝宝。

“宝宝长的可真白净，长的像蔡蔡。”

“男孩都像娘。”

洗三仪式开始了。

太后第一次主持孩子洗三，过程不太会。

蔡蔡娘在太后旁边一个步骤一个步骤的教。

“您先在铜盆里放艾叶。”

“扔铜钱，铜钱进盆，整出响声，越响越好！”

“再放葱和蒜。”

太后疑惑，放艾叶她懂。

给孩子洗澡而己，又不是要吃了孩子，放葱蒜是为了去腥么？

“取谐音，葱是聪明，蒜是算计！”

太后心虚，幸好没把心里话说出口。差点闹了笑话。

【再放点肉桂，香叶，八角！】

【地道的煲仔饭就做好了！】

噗呲！小孙女和她心意相通！

洗三结束，铜盆里的铜钱，蔡蔡娘擦洗干净。递给了太后。

“老姐姐，这个给你带着，好彩头。”

太后想拒绝，她要这钱没用，奈何力气没有蔡蔡娘大。被塞了一手铜钱。

太后看着手里的铜钱，她这辈子就没花过这么小的钱。

在宫里打赏宫人用的都是银瓜子，金瓜子。

这铜钱，一会出门找个没人的地方，扔掉吧。

【凝神洗澡水泡过的铜钱！好东西啊。】

【凝神主医，带着这个铜钱能保佑身体健康，不生病！】

【奶奶这不发了么。一次得了这么多！】

好东西？身体健康？不生病？

太后打掉淑妃伸向铜钱的手。

“你少来，这都是我的！”

太后喜滋滋的带着铜钱去吃席了。

上次在蔡蔡家吃的卤大肠，闻着臭吃着真香。一晃小半年没吃到了。今天要多吃点！

淑妃没得到铜钱， 眼珠转转，想了个主意！

“蔡婶，孩子洗澡的那个铜盆，送我呗。我家的坏了。”

这个铜盆可比铜钱大多了！以后都用这铜盆洗脸。皮肤会不会越来越好啊！

小凝神，求你保佑，让我越变越美，越活越年轻！

“这有啥，夫人开口。这就把铜盆洗干净给你包上！”

淑妃赶紧阻止！

“别洗。原样最好。”

可惜洗澡水倒掉了。那水一定也是好东西。

李宁洗三，淑妃收获了美容盆，太后收获了健康！来的太值了！

淑妃这次来蔡蔡家，把顾诗语也带来了。淑妃想让她看看李大力。

李大力哪哪都不行，对媳妇好绝对是第一名。

李大力这个显眼包，现在正吸引大家的注意力呢。

“大力啊，满屋子的婆子媳妇，你一个大老爷们别围着媳妇转了，换个地待。”

是了，这一屋子女人里，就李大力一个男人。

“不，蔡蔡需要我。孩子需要我！我不能走。”

蔡蔡：“大可不必。”

“相公，这两天你太累了。净陪着我和孩子，你去睡会。”

蔡蔡月子坐的，哪哪都挺好，就是李大力有点让人受不了。

李大力太能哭了。

她流恶露，他流眼泪。

她喂奶，孩子把奶头裹疼了，他哭。

她刚生完，便秘拉不出来，他哭。

她睡着醒了，一睁眼就看李大力直勾勾的盯着她。差点没把她吓死。

李大力熬的眼睛通红，媳妇让她睡觉，他还是不想走。

“媳妇，让我陪你一会。就一会！”

蔡蔡耐心没了。

“李大力，老子蜀道山！去睡觉！”

李大力给大家表演一个节目，叫一秒流泪。

“媳妇，我想守着你！我不想离开。”

最后在蔡蔡的坚持下，李大力一步三回头的去隔壁屋睡觉了！

相公对她好，她也很高兴，但她真怕李大力不睡觉猝死了！那乐子就大了。

看李大力走了，旁边有婶婶打趣。

“蔡蔡，你和婶婆说，你是冲哪个方向拜的佛，找到了李大力这么好的相公。”

“我家姑娘要找婆家，我就得意李大力这样疼媳妇的。”

“女人生回孩子，才知道嫁的是人是鬼！”

“这李大力靠谱！”

蔡蔡乐呵呵听人夸李大力。她爱听。

林闪闪在心里默默给李大力竖大拇哥。

【男人的恋爱脑加哭包，哪个女人抗的住啊！】

淑妃看向顾诗语，见她看的认真。

淑妃就说，大家族的女子教养好，乖，但不傻。

顾诗语一看就是那种特轴的人。这种人不能劝，越劝越叛逆。就得让她自己看，自己想。

淑妃相信，等顾诗语想明白了，她一定不会要钟修文的！

淑妃现在特别想看，钟修文后悔的样子。

【怎么有水掉我脸上。】

【咦？小嫂嫂流泪了！】

【是看李大力和蔡蔡，想到自己难过了吧。】

【小嫂嫂为了钟修文，装哑巴，三年不说话。爱的真卑微！】

【脑袋里进的水，都化作眼泪流出来吧。哭过以后，就不许再喜欢钟修文喽！】

淑妃偷偷递给顾诗语手帕，让她擦眼泪。

淑妃看着顾诗语郑重的说。

“顾诗语，只要你自己争气，我和娘一定能托住你。”

【娘，这话说的真霸气!】

=== 第75章 顾诗语官配来了 ===

顾诗语用淑妃递过来的帕子把眼泪擦干。

她知道淑妃为什么要带她出来，淑妃是在帮她，也是在可怜她。不忍心看她枯死在学士府后宅。

可她不甘心，三年的付出。说放弃就放弃么！

顾诗语攥着手帕不说话。

淑妃看这孩子又钻牛角尖了。

“行了，别想了，人家孩子洗三，高兴点！”

【小嫂嫂是真犟啊。非得撞的头破血流才回头？】

淑妃叹气，撞的头破血流知道回头，也是好的！

临近中午，宴席结束了。街坊邻居们带着剩菜离开了。

淑妃一行人没走，一会下朝，皇上和吴丞相一家会过来。

淑妃想留下看吴情抱小相公，会是个什么情景。

大门口，走来一群人。

宗文帝为首，吴丞相一家西口，加上苏六安都来了，队伍最后还跟着个大个子。

因个子高，是这群人中最高的。虽然走在最后边，让人先看见的却是他！

【这阵仗，凝神啊凝神，你可要好好对情姐姐啊。】

【你看看，咱们是多么重视你的出生啊。】

【天启权力巅峰都到齐了。】

【太后，皇上，宠妃，公主，权臣。】

淑妃最近混迹市井，还真把自己和太后的身份忘了。

经闺女提醒，淑妃才注意到。这小小的西合院里可都是大人物。

林闪闪突然觉得，她和姐姐的出场好像都没这么威风过！

有点小嫉妒！

皇上抱了抱李宁，把一个黄金打造的长命锁放在小孩襁褓里。

这还是从闺女那得出的经验。

小孩好像都喜欢金子。

自打吴情进院子，李宁这小屁孩就哭，蔡蔡都慌了，孩子出生都没怎么哭过。

这是咋啦？

吴丞相示意闺女去抱孩子，李宁一到吴情怀里，立马就不哭了！

可神奇了！

吴情虽然抱的是个婴孩，但大家看她们的眼神都不单纯。

淑妃：“小屁孩，刚出生就知道找媳妇！”

吴丞相：“从来没这么烦过一个孩子！”

吴义：“小子，等你再大点，看我不打烂你的屁股！“

【臭小子！把主角光环还我！】

热闹看了，皇家人就离开了。吴丞相一家留在了蔡蔡家。

主要是李宁，他只要一离开吴情就往死里哭。

哭功和他爹一个德行。

林闪闪猜李宁就是看李大力和蔡蔡互动多了。有了些奇怪的恋爱观！

她现在都为吴情担心。养个哭系男朋友，好像有点惨！

皇上这次可以在宫外待半天时间！

淑妃看向跟在皇上身后的男子。

“老爷，这位是？”

他怎么一直跟在皇上身旁？看着不像侍卫。

宗文帝今天心情很好。

“淑娘，他是西疆总兵最小的儿子，肇牧。”

“今年19，这次回京是给老太君祝寿的。”

淑妃明白了，19还未婚配。皇上带他来红娘馆找媳妇的。

淑妃仔细打量眼前的小将军。身上有英气，眉宇间尽是坚定和果敢。

不知是不是在红娘馆看多了年轻人。淑妃不自觉的就把目光看向了旁边，带孩子玩的顾诗语。

两人一刚一柔。怎么看怎么般配。

淑妃想多了解了解肇牧的情况。

“肇牧，这次回来，在京城能待多久？”

“回夫人，半个月。祖母生辰过了就回边疆！”

半个月么？时间有点紧。

随缘吧，缘分不能强求。

这时，红娘馆门口。有吵架声。

“你丢不丢人！因为一个铜板在这吵啥啊！”

“这么多人看着！跟我回家！”

是一个中年男人沙哑的声音！声音中透着疲惫！

“不走，我好不容易在山上挖的菜，一共才卖10个铜板。他每次都克扣我一个！”

“咱们村里的大爷，大娘来。更过分。年纪大眼神不好使。他就克扣人家2个铜板！”

“良心呢！老百姓的辛苦钱啊。”

这是一个中年女人的声音。

女人声音不大，但明显是被气狠了。声音发颤。

“这一个铜板可以给孩子买块糖。”

“给钱！”

“李大娘，你可想好了，今天你收了这一个铜板，以后你，还有你们李家村的山菜。我王大麻子都不收了。”

“京城只要我不收的山菜！没人敢收。你们卖山菜的财路就断了！”

林闪闪听到外面的吵闹声。爬爬爬，在门口找了个最佳位置。坐那看。

【怎么都是腿，看不见里面什么情形啊。】

林闪闪回头，小眼神特别可怜。伸着两只手要抱。

没人抱视角太低，根本看不到八卦中心。

宗文帝起身抱起闺女。

【还是有点低。要是能骑爹爹脖子上就看的清楚了！】

这孩子胆子真大，还想骑脖子，多危险？

宗文帝今天心情好，主打一个有求必应。

“宝贝看不见？那爹爹把你举高高。你扶稳了啊。”

“呀呀呀呀。”

【哇哇，真开心啊！看的清楚，看的清楚。】

林闪闪看清楚了。里面是一对老实夫妻。旁边有几个老人。

老人们也拽着女人，想让她离开。

“回家吧。一个铜板要了有啥用，王大麻子不收咱们的山菜。我们就一个铜板也挣不到！”

就在女人绝望时。

“婶娘，你可以去官府告他的。”

“他这是扰乱市场，肆意操纵价格，取得不当利益。衙门可以把他抓走的。”

是肇牧。小伙子1米8的大个子，看着就不好惹。

王大麻子平时也就能和老人，女人耍耍威风。

看到硬茬子，他就怂了。往地上扔了一个铜板，骂骂咧咧的走了。

女人捡起地上一个铜板，脸上的笑容还没成型。他丈夫就给了她一个巴掌打在脸上。

女人被打也没反抗。她知道惹祸了。

她断了全村的财路！

男人打完媳妇还不算。冲着肇牧也是一顿输出。

老实人也有奸诈。他看出肇牧是君子，不会和他一般见识。才敢如此。

“毛都没长齐。在这装什么大尾巴狼！”

“你以为是在帮我们么？”

“蠢货，和这娘们一样的蠢！”

“咱们一年能有几个进项，现在好了，人再不收我们的菜了。”

“回村我会被全村骂死。”

肇牧不知是被骂懵了还是不屑于这莽汉对骂。他没出声就那么站在那。

看着有点像被主人遗弃的大狗。

“这位大叔，你骂错人了。”

“他们是在为你争取，争取你的正当利益。”

“请你不帮忙，但别扯后腿好吗！”

这个声音沙哑难听。声音的主人，好像很久都没说过话了。

=== 第76章 吴丞相给儿媳妇编的故事 ===

肇牧嘴角漾起可疑的弧度，像是在笑。这一笑被坐在皇帝脖子上的林闪闪看个清楚。

林闪闪又看向站在肇牧身前，身高1米5，气场2米8的顾诗语。

【有奸情的味道。】

【肇牧刚才一定是笑了，小嫂嫂还为了保护肇牧，开口说话了！】

【嘿嘿，让我找到了吧！】

宗文帝看向旁边冷着一张脸的肇牧。他是不对劲。

这小子可不是个热心肠。来的时候，路上有个小孩在他旁边摔倒，就在他身旁，肇牧都没有伸手扶一下。

小孩摔倒，哭的那叫一个惨。

顾诗语继续开口攻击。

“我都替婶婶感到悲哀，她一个人在为全村人奋斗！”

“人多力量大，你们全村人一起去县衙告这个无良商贩。”

“或者你们也集结更多的山里人，菜都不卖给他！”

“菜在你们手里！价格也要掌握在自己手里！你们只要团结！价格就是你们说的算！”

林闪闪骑在皇爹爹脖子上，看的清楚，那几个村民眼里有了斗志。小嫂嫂洗脑成功！

林闪闪挥舞着两个小胖手。给顾诗语鼓掌！

【小嫂嫂好口才！洗脑功夫了得！】

【这样的小嫂嫂好耀眼！】

【啧啧，看看大个子，快收一收。眼神都拉丝了。】

【现在小嫂嫂还是有夫之妇呢。虽然还没有和相公圆房。】

顾诗语说完，伸手拽着肇牧挤出人群，回到红娘馆。

“枣木，光长身体不长脑子的？嘴笨还往前冲什么冲。”

“每次都是这样，都得我去救你！”

肇牧不说话，就看着顾诗语笑。

“笑屁呀，叫姐姐。”

肇牧摇头，“不叫，这辈子都不可能叫你姐姐！”

哼，真不乖，明明小时候很乖的。天天跟在她后边喊姐姐。

红娘馆外面，钟修文呆立在人群里。

顾诗语.....声带没坏，她在装哑巴！

她是故意的，她是在笑话他！她一定是觉得他伤了声带，说话难听。

装哑巴就是为了不和他说话！

顾诗语，你真恶心。

钟修文狠狠的瞪了一眼顾诗语，转身离开了。

林闪闪控制宗文帝的脑袋，她要跟小嫂嫂一起进屋。

她要进去听听怎么回事。

红娘馆里，顾诗语走到淑妃面前。

“夫人，对不起，我骗了大家。”

顾诗语想给淑妃详细讲讲。

淑妃不想听，真相她早就从闺女心声里知道了。

“顾诗语，你就说，你傻不傻，诗语，思语，白瞎爹娘给你起个要说话的名字。”

这些话，淑妃憋了好多天。今天终于可以说出来了。真爽。

淑妃眼神在顾诗语和肇牧两人之间来回穿梭。

“你俩什么情况啊。在蔡蔡家怎么不说话？”

说到这点，顾诗语脸上涌现怒意。指着肇牧，用控诉的语气说。

“他当初一声不响就走了。都没和我打招呼，他心里根本没有我这个姐姐！”

【噗！小嫂嫂原来是个感情白痴。大个子指定没把你当姐姐。】

【他想让你当媳妇啊。】

林闪闪都不用摸，眼睛看就知道。大个子的红线一定绑在小嫂嫂身上！

肇牧听到顾诗语的控诉，脸色也变了。

“顾诗语，你气我不告而别，这就是你嫁给别人的理由？”

不等顾诗语回答。肇牧转身就走。

走之前都没有和宗文帝打个招呼！

【皇爹爹，他就这么走了？他这算不算是对你大不敬？】

咳....咳....

正在喝茶的宗文帝，闺女，你的重点在哪里？

淑妃叹了口气，这就是两个斗气的小情侣。偏两个当事人自己不知道。

“夫人，我....我下去休息下。”

不等淑妃回话，顾诗语也跑走了。

大厅里就剩一家三口。

宗文帝从怀里掏出一个红色的册子，递给淑妃。

“后天，吴丞相要带吴义去苏家下聘。你和娘要是没事，可以去看热闹。”

热闹？淑妃星星眼，

“吴丞相给苏六安编的什么故事？”

“神话故事，哈哈哈。”

看淑妃着急，宗文帝把吴丞相对他说的，原样给淑妃讲了一遍。

“吴丞相教苏父一套说辞。”

“他让苏父对外称，苏六安出生时，有个道士上门，说苏六安有早夭之相，活不过18岁。”

“苏父花重金，在道士那求了法子。让苏六安女扮男装，躲天道。”

“现在苏六安己经19岁。可以恢复女儿身了！”

【文官的脑子！真厉害！】

两天后。

为了看戏，淑妃等人早早来到苏家。

吴丞相说儿子婚事他自己能搞定，不用借助皇权。

吴丞相还说，苏家今天会有一场争家产的好戏。

苏家在京城，算不上大富之家。但也算小有家产。

原本苏六安是男丁，别人再眼红，也惦记不上。

苏六安是女孩，苏家6个女孩，没有继承人，这真是太好了。

苏家族老们聚齐了，要谈谈如何分配苏家。

淑妃等人找个角落坐好，既然吴丞相说他都安排好了，她们专心看戏就成！

苏太公：“苏大，你可知罪，你把祖宗们骗得好苦啊！”

“你生了6个丫头！还敢让最小的装男孩！好在老天有眼，你的谎话兜不住了！”

“我们今天来，是来收苏家房产地契和商铺的。”

“我们不是要贪你家产，是苏家的东西不能便宜外人。”

见苏大一直没有说话。

族老们相互对视一眼。

“刚才说的，你可以拒绝。”

苏太公向后挥了挥手，

从人群里走出一个20岁上下的男子。

“这是族长家的长子，苏铁，今年20岁，家中有一妻一子。”

“他年纪和苏六安相仿，苏铁可以娶苏六安为妾。妾只是个身份。”

“两人成亲后，苏六安可以直接管家！”

看苏大还不说话。

族老语气明显不善！

“苏大！你一直不说话，是什么意思！”

“罢了罢了，知道你是个疼孩子的。”

“苏六安不想做妾也行。”

“让苏铁给你当干儿子！你家6个丫头也有兄弟帮衬！”

苏父早就知道族里人都是个什么德行。

没抱期望就不会失望。

苏大开口说了今天第一句话。

“我看你们是想屁吃！”

=== 第77章 她嫁的不好，真是太好了！ ===

族老们知道他们办的事不要脸，但脸面值几个钱。

苏太公示意族里年轻人上前给苏大些教训。

眼看拳头要落下。

苏家下人从门外跑了进来！

“老爷，来了。吴家来人了！”

“吴丞相亲自来下聘，求娶咱家六小姐。”

苏太公赶紧阻止打人的小辈。

“快去门口看看，怎么回事！”

苏家大门外，早就挤满了看热闹的人群。

队伍最前面，是骑着大马的神经少年。咧着大嘴，笑的明媚。

他后边是一一辆辆装满聘礼的马车。

还有....还有专门向百姓发粮食的人。

“各位街坊邻居，丞相府公子，今日向苏府六小姐下聘！”

“丞相想向大家讨个祝福！”

“祝这对小夫妻能，百年好合，和和美美。”

别人喜事发铜钱。吴丞相别出心裁发粮食。

吴丞相的意思是，铜钱装兜里就看不见了。这粮食就不一样。装不进口袋。只能抱在怀里。

人人都能看见他给百姓发了粮食！

收到粮食的人，都大声喊着。

“百年好合，和和美美。”

“百年好合，和和美美。”

喊声一浪高过一浪。

族中小辈出来看见的就是这个阵仗！吓得双腿发抖。

他们刚才差点就打了丞相的亲家。还要讨苏六安当小妾。他们这是作了个大死啊！

大门口，吴义敲响苏府大门！

“吴义，今日特携薄礼，前来府上向苏府千金下聘！”

苏大带人打开大门。

微笑还礼。

一箱箱聘礼抬进堂内。

吴义今天笑的像个傻子。

吴丞相带着吴义和苏大唠家常。

“亲家，真是感谢你们培养出这么优秀的孩子。”

“等六安嫁进丞相府，我一定把她当亲女对待。”

“亲家放心，小两口成亲后，生的男孩里。有一个孩子让他姓苏！”

“不会让你这大家大业，无人继承的！”

吴丞相说这句话时，眼睛扫向苏家族老们。眼神深邃而锐利，丞相威严气场全开。

苏家族人灰溜溜逃了，有钱也要有命花。谁能想到，苏六安当了19年的假小子，还能搭上丞相府公子！

角落里，顾诗语抱着小公主，睁大眼睛看着。

【小嫂嫂，看到了么，吴义心中的欢喜，藏都藏不住。】

【感觉到了么，他们两个从心底深处溢出来的幸福感。】

顾诗语狠狠的羡慕了。

她之前一直以为，夫妻之间相敬如宾。男主外，女主内。各自做好分内的事情。

就是幸福！

她好像错了，还是大错特错的那种。

淑妃和太后没管顾诗语，两个人光顾着看吴丞相了。

今天的小老头笑的脸上褶子都开了。

自从苏家族人离开后。吴丞相收敛气势。亲民的不像话。一口一个亲家的叫个不停。

结束时，吴丞相带着新人来到太后身前请安。

吴丞想还让儿子儿媳抱抱小公主。沾沾福气。

吴义抱小公主时。吴丞相在边上，“早生贵子，早生贵子！”

苏六安抱小公主时，吴丞相：“早生贵子，早生贵子！”

淑妃和太后，这小老头是把小公主当许愿树了。

【吴丞相啊，心愿讲出来就不灵了。】

能听到小公主心声的吴丞相！

不灵了？那可不行。呸呸呸当他没有说出声！

他可是盼孙儿盼好久了。小可爱一定要来找爷爷啊！

这边林闪闪看着吴义和苏六安的红线，

伸出小手拽拽红线，轻声许下她的祝福。

【祝你们在将来的人生中，久处不厌，闲谈不烦。】

【从不怠慢，绝不敷衍。一生幸福。】

能听到小公主心声的吴义，伸手握住媳妇的小手。

“媳妇，以后我会对你好的！”

【哇哇哇，狗粮，撒狗粮了。】

同一时间的御书房。

肇牧带着一个书册，找到了宗文帝。

“皇伯伯！我有事想求您！”

肇牧的爹，是宗文帝小时候的伴读之一。两个人感情很好。

所以私底下，宗文帝让肇牧喊他伯伯。

“你说吧，有什么事要求我？”

肇牧拿出那个册子。

“皇伯伯，我去查了钟修文，她不爱顾诗语。”

“他们成婚后，根本就没有圆房。”

“钟修文心里有人。他爱的是....他爱的是宫里的芳昭仪！”

宗文帝扶额，怎么什么都能和他扯上关系。他都不记得宫里还有芳昭仪的存在。

“芳昭仪进宫前叫宋甜甜，是太常寺少卿嫡次女。”

“钟修文和宋甜甜私定终身，后来宋甜甜得了机会，替姐进宫。”

“宋甜甜怕钟修文耽误她进宫，花重金找人刺杀钟修文。”

“钟修文命大，被割喉都没死。只是伤了声带。”

宗文帝挥手打断肇牧，说了这半天，还没说要他帮什么忙。

“肇牧，你小子今天怎滴这般磨叽。说正事。”

“皇伯伯，我想娶顾诗语为妻！”

像是怕宗文帝拒绝。肇牧又换上可怜兮兮的表情。

开始在御书房脱衣服。

一件，两件，三件，直到露出他精壮的上半身。

“皇伯伯。三年前，爹爹和哥哥们被困！”

“那年我才15岁。从京城出发，不眠不休，路上跑死了5匹战马。”

“带着肇家军救出父兄。”

“我就是那个时候错过了顾诗语！”

“我不在京城，顾诗语嫁给了那个王八蛋！”

“皇伯伯，您看看我这一身伤！“

肇牧看书案后的皇上没动，咬了咬牙！

开始脱裤子！

“皇伯伯，让你看看我大腿。都是厚厚的茧子。那是骑马时。大腿上的肉被磨烂了，好了烂，烂了好。就都是茧子了。”

宗文帝从龙椅上起身。

走到肇牧身前。用手摸着他身上的伤疤！

一，二，三，西......

“你这孩子，怎么一点不知道珍惜自己啊！”

肇牧嘿嘿笑，他天生冷漠，这些伤，不是为了保家卫国留下的。

是知道顾诗语嫁人后，不太想活了，才在战场上不顾生死的冲锋陷阵。

运气好，三年都没死。

这次回京，他是借着给祖母拜寿，回来看看顾诗语好不好的。

没想到她嫁的不好。

那真是太好了！

=== 第78章 冷漠也是一种施暴 ===

宗文帝挥手让肇牧把衣服穿好，嘴里嫌弃道。

“多大了，还像小时候那样任性！人家的媳妇你说抢就抢？”

肇牧看皇上不帮他，急了。

“皇伯伯，钟修文不爱她，他们三年都没有圆房。”

“我查过，钟修文在家，根本就不和顾诗语交流，两人形同陌路。”

“钟修文恨顾诗语占了宋甜甜的位置。”

“没有丈夫撑腰，也没有公婆撑腰，下人都不把顾诗语当主子。”

“时间久了，她会耗死在学士府的！

肇牧看皇上还不出声，狠了狠心。把手放在腰间！

“皇伯伯！要不我再给你看看屁股吧。上面烂的.....”

“好你个臭小子！耍无赖是不是！”

顾诗语的事，宗文帝早就听淑妃说过。这丫头也算有些造化，秘密被小闺女发现，又被淑妃怜惜带回红娘馆。

原本就是要让顾诗语脱离学士府的。

只是没想到顾诗语会是肇牧的挚爱。

既然钟修文那么不待见自己的媳妇。就放过人家好姑娘吧。

宗文帝不准备再逗肇牧了，开口道。

“去问顾诗语，只要她愿意跟你。朕就让你如愿！”

肇牧一蹦三尺高！

“谢谢皇伯伯，她必定愿意！”

红娘馆，顾诗语双手支着脸看街上的热闹。

街上一个是40岁上下的女人，在骂她相公，

女人一点不顾及自己的形象，破口大骂，反观被骂的男人。

安静的站在墙角。不阻止女人，也不反驳女人。看起来挺可怜的。

女人骂的很难听，有的时候还会动手打几下男人。

顾诗语从来没见过这样的女人。更没见过敢和男人动手的女人。

看的太过认真，不小心把心里话说了出来。

“这个女人真可怕，男人好可怜。”

太后抱着孩子被外面的吵闹声吸引，走了过来，刚好听见顾诗语的话。

笑着摇头，太年轻了。

“女人是可怜人，沉默不回应的男人才可怕。”

林闪闪在奶奶怀里猛点头。

【男人对女人的崩溃视而不见，选择保持沉默。】

【他就是个沉默的施暴者！】

顾诗语想了想太后的话，再去看门外张牙舞爪的女人。

她好像又明白了一些道理。

淑妃从外面进来，一脸八卦的样子。

“娘，明天李维要去学士府下聘，咱们去哪一边看戏！”

“呀呀呀呀”

【娘，娘，要去李聪家！锦绣家己经去过了。】

【想去倒霉蛋家看戏。】

太后轻拍怀里的孩子。这次奶奶可不能依你。

“去女方家。钟锦绣在净慈寺陪我礼佛一年。她的婚事。我应该去看看。”

淑妃又看向旁边的顾诗语。

“小姑子订婚，你今天要回去学士府么？”

顾诗语摇头，

“学士府没人听我的，回去也帮不上忙，反倒添乱。明天和夫人一起回去吧。”

她现在己经有决定了，等回家和爹娘商量后，她要和钟修文和离。

吏部尚书府，

李维站在儿子床边，看着床上颓废的不像个人的李聪。

要不是李聪和自己长得太像。他真的很怀疑，夫人生产时，孩子被人掉包了，太蠢了。

“李聪，再问你一次，明日去学士府下聘，你去不去！”

李聪胡子拉碴，趴在床上。

“爹爹，儿子不孝，这辈子都不娶亲。”

“我不想害了好人家的女儿。”

李大力讲的，倒霉蛋的故事太可怕了。

如果是他，他宁愿不去见女孩，也不要经历那种生离死别的痛。

“爹，反正大哥也给你生了孙子。李家香火不会断。”

“你就别管我了。”

李维妥协了。他原本是想让儿子自己发现真相的，他高估儿子智商了。

李维从身上拿出红帖子。

“儿子，你先看看，爹给你定的是哪家姑娘，姑娘的名字叫什么。”

李维最后的坚持，李聪再发现不了，这傻儿子，他不要也罢。

等李维走出去好远了。

听见儿子房里一声尖叫！然后是东西倒地，噼里啪啦的声响。

“爹，爹救我。我被桌子压住了！”

李聪被下人从桌子底下扶起来时。

“爹，我媳妇，叫钟锦绣。是我从榕树寨救回来的那个么？”

“她，她当初说自己是孤女啊。怎么会是学士府嫡女呢？”

李维这次是真服气了，放弃抵抗了。

还是赶紧把真相告诉儿子，快点把锦绣娶回家。

看看儿子能不能变聪明点。

“你以为谁都和你一样，遇到人就掏心掏肺的。把什么事都说给陌生人听？”

“谁能知道，陌生人是人是鬼？”

“你俩运气好，遇上了皇上和公主。要不然......”

要不然你们两个，都没有命活着回来。

李维细细的把道理讲儿子听。

狂喜都不足以形容李聪现在的心情。

但李聪还有最后一点担心。

“爹，我真的不会克了锦绣么？”

李大力讲的故事，一直烙在他心上。他真的怕，怕在最高兴的时候失去爱人。

“不会，爹找人给你和锦绣合过八字。你和锦绣般配，是天赐良缘。”

“你俩成婚后，两个人都会越来越好的。”

李维看了看儿子那邋遢的样子，嫌弃道。

“让富贵给你洗洗。明天这样出门可不好！”

李聪现在才注意到自己的形象。又是一声大喊。

“爹，你为什么不早点告诉我。我这个样子，明天怎么去下聘啊。”

学士府这边，作为当家主母的闫姝彤正在府里大声骂人。

“气死了！我这还病着呢，就让我一个人劳心劳力的为你操持婚事。”

“钟锦绣！你回来就是气我的。自己的事一点不上心。”

“回家就躲在房里不出来，把烂摊子都扔给我！”

闫姝彤骂完闺女骂儿子。

“来人，去竹院把少爷叫过来。”

“让他去接媳妇回家。小姑子订婚，作为长嫂，她可真会躲清闲。”

“出去就不回来了！”

“一个两个的都不想我好！”

闫姝彤骂完孩子，又找相公。

“老爷呢。老爷在哪！”

下人不敢回，都低头不语。

“老爷是不是在柳姨娘那！”

见下人点头！

闫姝彤更疯狂了，把屋子里能砸的东西都砸了。

“好好好，你们都不管是吧。我也不管了！”

=== 第79章 论有个好闺蜜的重要性！ ===

清晨，一辆华丽无比的马车，缓缓从宫廷里驶出。

太后和淑妃都穿着华丽的宫装，端庄的坐在马车里。

淑妃看着太后的穿戴，笑着打趣道。

“娘，好久没穿的这么正式了，都有些不习惯。”

“尤其这头饰，压的头疼。”

淑妃又看向被打扮的红彤彤的小闺女。

“诗语，今天可要辛苦你了。一直抱着她。她可沉着呢。”

顾诗语笑着摇头。

“不辛苦，我还要感谢小公主让我抱着。”

“小公主今天是我的挡箭牌。我抱着小公主，看谁敢找我麻烦！”

相处久了，顾诗语就发现只要是以诚相待，太后和淑妃都是很好相处的人。

马车在学士府大门前停下。

钟旭阳带着钟家众人迎了上来。

淑妃先下马车，再扶着太后下车，顾诗语抱着小公主跟在后面。

淑妃抬眼扫视一圈，没有看到闫姝彤。脸色沉了沉。

今天站在钟旭阳身边的是个年轻妇人，妇人面容姣好，满脸的得意之色，掩都掩不住。

钟旭阳上前给太后行跪礼。

“臣，拜见太后，淑妃娘娘。”

淑妃无视了跪在地上的众人，转身对着太后说。

“太后，臣妾进宫前，最好的朋友嫁到了学士府。”

和太后说完这句，淑妃才问向钟旭阳。

“钟大人。我的好友，您的夫人在哪？”

钟旭阳己经后悔，不该一时冲动，带妾出门迎客。

不等钟旭阳回话。他旁边的妇人抢先开口。

“回娘娘话！大夫人病重，起不来床。奴婢代大夫人......”

淑妃动怒，大声呵斥，

“你算什么东西！也配和我说话！”

“来人，给本宫掌嘴。让她好好清醒清醒！”

不能忍，也不用忍。钟旭阳敢带妾出来见客。名不正言不顺。

她占理！

“钟大人，今天是个好日子。我便不再多说。”

“等我回宫，再和皇上好好唠唠这事！”

说完就扶着太后大步走进学士府。

钟旭阳冷汗都下来了。见柳氏还在旁边大喊钟郎救我，气就不打一处来。

他今天真是糊涂了！

钟旭阳看向柳姨娘，满眼阴毒，都赖柳姨娘贪心，那就别怪他狠心了。

等晚上当着夫人面，打杀了柳姨娘，哄夫人消气。淑妃和夫人是闺中密友。让夫人给他美言几句。

说不定他官位还能再升一升。

想通后，钟旭阳大步走进院子。

钟修文满脸不悦，盯着跟在淑妃身后的顾诗语，都赖她！

如果她在家，娘病着，爹就不会让个姨娘出来露脸了。

同一时间，

钟锦绣在母亲房内开解着娘亲。

“娘，我看错了，我不该和你置气。”

“天天躲在屋里不出来见你。”

钟锦绣今天出来，才知道娘又被气病了。己经在床上躺好几天了。

就在这时，淑妃一个人走了进来。

淑妃看见躺在床上，气色不好的闫姝彤。

哀叹一声，看来红娘馆又要多一个人了。

淑妃在心里想，婆婆和媳妇一起和离的可能性。

“锦绣，别哭了。今天大喜的日子。可不兴流眼泪。”

“回屋去打扮打扮，等着李聪带聘礼来下聘吧。

”你娘这里就交给我了。“

看着锦绣离开，淑妃坐到好友床前。

“别装了，我知道你就是想让人关心关心你。”

“你看看你整这出。除了把自己闺女吓到了，儿子相公有一个关心你的没。”

看闫姝彤还躺在床上没反应。

“我给你讲，刚才在门口，我让宫里的嬷嬷把柳姨娘打了。”

“打人的嬷嬷手上可是有功夫的。”

“保准让柳姨娘的脸肿上一个月。”

“这事还没完，我还得找皇上好好说说。”

“我给皇上吹枕边风，让皇上重罚他！给你出气！”

淑妃用手推推闫姝彤。

“好了，你是要把自己气死么？”

“儿子相公不争气，还有个闺女呢，我看锦绣是个好的。”

淑妃坐在闫姝彤床边，又把锦绣和李聪身上的不一般，讲了一遍。

“所以说，他们两个在一起合适。你以后靠锦绣，晚年也能幸福。”

“和一个自私的男人耗着干啥呢。”

“咱们把这订婚宴撑过去。等我离开的时候，把你也带走。”

“让你看看外面的世界有多精彩！”

闫姝彤在床上扭动身体，看样子是要起来了。

淑妃最后使出杀手锏。

“我带来了宫里最会化妆的嬷嬷。给你画个美美的妆。”

“让你比柳姨娘漂亮一百倍！”

淑妃话音一落。闫姝彤就从床上坐了起来。

“你说的都要做到。走的时候不止我，锦绣也要带上！”

都是冤孽，又带两个，红娘馆要成女子收容所了。

不过那又怎样。

看闫姝彤有了回应，淑妃扶着闫姝彤下地。

“你是真有功劳。我这身衣服老重了。”

两个年轻时候的小姐妹，因着闫姝彤被相公欺负，又和好了。

另一边，钟修文也找到机会，把抱着孩子的顾诗语拽到无人的角落。

用嘶哑难听的嗓音，说出发音不准的话。

“顾诗语，你会说话！一直装哑巴，是不是在恶心我。”

“顾诗语你可真恶毒！”

钟修文一脸我早就看穿你的表情。等着顾诗语像往常一样和他道歉。

“顾诗语，只要你道歉。我可以原谅你。”

想起红娘馆门前，顾诗语维护高个子男人的样子，钟修文又说。

“只要你道歉，我可以考虑和你成为真正的夫妻。”

“再给你个孩子......”

这一刻，顾诗语无比平静，这阵子见过的太多。

此时再听钟修文说的那些话，顾诗语都觉得好笑。

也替他感到可悲，他一直活在自己的世界里。

“钟修文，我是装了3年的哑巴。”

“不是为了羞辱你，也不是为了恶心你。”

“是为了维护你的的尊严，你声带受损，说话声音难听，我装哑巴是为照顾你的情绪！”

“没想到在你心里，我的付出，被你想的这么不堪。”

“我不知道为什么，你对我有如此大的敌意。”

“既然你看不上我。钟修文，我们和离吧。“

=== 第80章 论有个大佬姐姐的重要性 ===

钟修文听顾诗语说要和离，气疯了。带着怒气的声音更难听。

“你敢！”

一直在顾诗语怀里当个乖宝宝的林闪闪，眼睛一瞪。

【渣男，给你脸了！冲谁嚷嚷呢！】

【小嫂嫂不怕。有我在！】

“哇哇哇哇哇哇。”

林闪闪扯着嗓子嚎，婴儿的哭声穿透性极强。

所有人都知道小公主受宠。现在孩子哭声凄惨，像是受了好大的委屈。

钟修文慌了，今天在门口，爹就惹恼了淑妃，现在他的声音还把小公主吓哭了。

钟修文看宫里的嬷嬷往这边跑来，他扔下顾语音一个人跑掉了。

【哼，真没品。】

【小嫂嫂，看清了么，这样能随时丢下你的男人不能要！】

林闪闪看钟修文跑掉，就不哭了。但刚哭过的眼睛上还挂着泪水。

“小宝贝，你刚才是在保护我吧。”

“真棒，这么小就知道保护人。”

顾诗语把孩子紧紧抱在怀里。看着钟修文远去的背影，她承认之前眼睛瞎了。

三年就三年，及时止损！总比搭上一辈子强。她要和离！

淑妃说过，会给她兜底。

吏部尚书府。

李维对着儿子说道。

“快走吧，一会吉时过了！”

“爹，我害怕。”

他怕迎接他的是锦绣的死讯。

李维窝火，不知哪个杀千刀的，给他儿子灌输了乱七八糟的东西。

什么倒霉蛋的新娘总会死在成婚前。

“别废话，快上马。”

李聪小心翼翼的骑上白马。他今天感觉不太好，感觉身体里的倒霉因子特别亢奋。

预感真准，没走出200米，他骑的白马就窜了出去。李聪被狠狠的摔在地上。

李维气的跺脚，都怪他，用以往的经验，怕李聪和白马在路上坏肚子。一人一马从昨天开始就都没吃东西。

偏偏路边有个小孩在吃胡萝卜。胡萝卜对饿肚子的白马有致命吸引力！

然后就悲剧了。

李聪刚好没多久的屁股又受了冲击，疼的不行。

马不能骑，李维也不要脸面了。让李聪坐轿子去下聘。

吏部尚书府没有红色的轿子，临时从相熟的人家现借的轿子。

李聪刚坐进去，没走200米。轿子掉底了。

还好这次轿子高度不高。李聪的屁股没再受重击。

李维急死了，眼看吉时快过了。

没办法，李维找了几个强壮的家丁。让家丁背着李聪往前跑。

200米战损一名家丁。原因统一，崴脚。

家丁不够，李维拿着银钱大喊道。

“江湖救急，江湖救急。今日小儿定亲！求壮士帮忙！”

“求壮士背我儿一段路。不白背，每人谢礼1两。”

气势起来了，助人为乐还有钱拿。吏部尚书府通往学士府的路上。拉起了接力。

李聪从一个人的背上换到另一个人的背上。

所过之处，躺了一地崴脚的人。

神奇的是，这些人的脚，只要把李家少爷放下后，稍作休息，脚就不疼了。

街道两边，都是加油助威的呐喊声！

“加油，离学士府还有1里地。”

“加油，还有5000米！”

“加油啊，看见学士府大门了！”

最后一个壮汉把李聪从身上放下时，很有成就感。

原因无他，他没有崴脚！

李维冲上前来，握住壮汉的手。

壮汉，敢问你可有工作？如果没有，吏部尚书府的大门随时为你敞开！

这人不简单，李维在后边看的清楚！他背儿子走了300米，都没有崴脚！

“李大人好。我叫田元，秋田是我师傅。”

李维恍然大悟，原来是国师大人的徒弟，怪不得呢。

李维环顾一圈，在学士府门前，看见了己经变成男童的国师。

“微臣拜见国师，拜见大公主。”

国师点头，有国师和大公主在，李聪的下聘礼进行的很顺利。

李聪没了莫名力量的束缚，放的贼开。

在下人的带领下，站在锦绣门前。

“钟锦绣，我来下聘了。”

“钟锦绣，我倾心于你，天地可鉴，此生只愿和你长相守！”

钟锦绣打开房门，两人西目相对。

此时大晴的天，开始淅淅沥沥的下起小雨。

今年少雨，每一场雨都无比珍贵。像是老天的祝福。

“这雨下的真好。”

学士府室内，国师抱着大公主去给太后见礼。

太后接过大孙女，“大宝怎么白了这么多。”

国师笑着解释。

“回太后，这次出门，收获颇多。”

“好好，这样子好看。淑妃和小宝看到也会高兴的。”

说谁谁到。

顾诗语抱着小公主从门外走了进来。

“太后，外面下雨了。大家可高兴了。”

“呀呀呀呀呀呀。”

【姐姐回来了！快抱我去找姐姐。】

【呜呜，姐姐我都想死你了！你可真狠心。抛下我自己出去玩！】

等林闪闪看清姐姐的样子后，愤怒了。

【姐姐怎么变得这么好看！】

【林乐初！你自己变美，不带我！】

【呜呜，当初我有变美丸还分你一半的。】

【我也想变美。】

林闪闪现在也意识到她胳膊腿上的青红胎记，有点不好看了。

原本以为古代女子穿衣不露胳膊腿，胎记没有多大影响。

但好多人夸她都是这样的。

“小公主长的好啊，像个瓷娃娃。”

等看到她手脚上的胎记时。脸上的惊讶和嫌弃还是挺伤她心的。

“哇哇哇哇哇哇”

林闪闪越想越委屈。

太后头疼，两个孩子见不到还想。见到了，没玩一会就要打架。

主要是小的老聊闲，每次都被大的收拾。

啪啪啪，大公主出手了。对着干嚎的小公主胳膊就是几下子。

【你打我！自己变美，还打我！】

林闪闪眼泪汪汪的看向太后。像是要太后给她做主。

太后战略性无视，手心手背都是肉。这官司她管不了。

“淑妃哪去了。大宝回来了。我去告诉她。”

太后示意国师和顾诗语把孩子放一起。

这种情况，老大自己就能解决。

众人看到，刚才还嚣张的不行的小公主，挨上大公主后，不哭不闹了。

还主动把小脸凑到姐姐脸上贴了贴。

看姐姐没拒绝。小公主咧嘴搂住大公主胳膊摇啊摇的。

【姐姐身上凉丝丝的。贴着好舒服】

肉眼看不见，大公主身上有丝丝灵气外溢。这些灵气从大公主身上流向小公主。灵气把小公主整个人包裹住。

林闪闪感觉像是站在原始森林里，每根毛细孔都能呼吸到新鲜空气一样。

太舒服了，林闪闪不知不觉就靠在姐姐身上睡着了。她身上胎记的颜色淡了一点点。

=== 第81章 下旨和离 ===

参加完订婚宴，淑妃和太后换便装，从学士府小门坐马车回到红娘馆。

红娘馆门口，有个高大的身影等在那里。

是肇牧，他从皇宫出来就直奔红娘馆。

他今天就要把话和顾诗语说清楚！

皇伯伯答应他，只要顾诗语同意，皇伯伯就给他赐婚，他就能带顾诗语回边疆了。

肇牧见顾诗语从马车上下来，拉着人就往包间走。

太过突然，两人都忽略了，顾诗语怀里还抱着小公主。

林闪闪像个偷腥的猫，乖乖巧巧，不发出一点声音。她要近距离吃瓜。

肇牧关上包间房门。

“顾诗语，我喜欢你，我要和你成亲！我要带你回边疆。”

顾诗语懵了，她一直把肇牧当弟弟的。

这太突然了，顾诗语仔细的在记忆中搜寻，寻找肇牧爱她的证据。

她记得肇牧小的时候，就爱跟在她屁股后边叫姐姐。

从什么时候开始，肇牧不再叫她姐姐的？11岁？还是13岁？

想着想着，顾诗语怒了！我把你当弟弟！你却想娶我当媳妇！

“肇牧！你个居心不良的坏蛋！”

“你好意思说你喜欢我！三年前，你说走就走，屁都不留一个！”

这也是最让顾诗语气愤的！她等了他好久，肇牧就像死了一样。一点消息没有！

面对顾诗语的指责，肇牧没作回答，三年前军令在前，他不能说也没有时间说。

“顾诗语，我嘴笨，你是知道的。”

肇牧把手放在衣服上，开始......脱衣服。

说不明白，只能用事实说话，反正这是媳妇，身子给媳妇看不亏！

“肇牧，你.....你脱衣服干什么！”

【哇塞，这么劲爆的么！】

【会不会少儿不宜啊！】

【好期待。】

顾诗语不敢看，转身背对着肇牧。耳边是窸窸窣窣脱衣服的声音。

林闪闪为了看兵哥哥的腹肌，己经不怕被发现了。从顾诗语肩膀探出小脑袋。

肇牧那一块块整齐排列的腹肌，像是蕴含着无穷的力量！

【好想上手摸一摸啊。手感一定一级棒。】

【哇哇哇，小嫂嫂你捡到宝了。】

【你以后会幸福的。】

上半身衣服脱干净了，肇牧走到顾诗语前面。

“顾诗语，你睁眼看看我这一身的伤！”

“这三年，我浴血奋战，每一次都是九死一生。”

“好多次都差点死掉，每次都是想到了你，硬拼着一口气活下来！”

顾诗语睁眼，看到肇牧身上一条条疤痕，纵横交错。

她的泪水像断了线的珠子，一滴滴掉在地上。

【小嫂嫂，看到肇牧身上的伤，心疼了吧。心疼就对了！】

【小嫂嫂，你是爱肇牧的。】

【肇牧真惨，遇到小嫂嫂感情这么迟钝的人。】

包间外，淑妃死死的拉住要冲进包间的好友，兼顾诗语的婆婆闫姝彤。

“闫姝彤，你冷静点。听我给你解释啊！”

闫姝彤看了眼太后，用仅存的理智跟淑妃往二楼书房走。

两人在书房站定，书房门关上的一瞬间。

闫姝彤就发难了。

“李大丫，你今天要不给我一个合理的解释！我就把你叫李大丫的事嚷嚷的人尽皆知。”

淑妃看向闫姝彤叹气，哪个娘能承认自己儿子渣呢。

淑妃晓之以理动之以情。

“就这么和你说吧。我想让顾诗语和钟修文和离！”

不等闫姝彤发作，淑妃抢先说。

“我还想让你和钟旭阳和离！”

闫姝彤狠狠地一拍桌子！

“李大丫，你是不是飘了！”

“你让我们婆媳两个都和离！”

“这不是让全京城的人看我笑话么？”

淑妃哄了半天，看闫姝彤油盐不进，耐心告罄。

“钟家父子太自私了！你和钟旭阳过了一辈子，你难道不知道，男人不尽责，没担当。女人在后宅有多难么？”

“你还想让19岁的顾诗语和你一样！蹉跎一辈子么！”

就这一句，像一记闷棍敲在闫姝彤头上。

她反驳不了。

淑妃陪着她，两人静静地坐在书房里。

好半晌后，闫姝彤才开口。

“李大丫，你怎么不早点在皇宫里受宠呢？”

淑妃呵呵呵了。

“说什么傻话。顾诗语是一定会和离的。”

“皇上会下旨和离，肇牧的爹和皇上有少年情谊。”

“最主要的是，你儿子钟修文太不是东西，成婚三年，都不和顾诗语圆房！”

“对了，你还不知道呢吧。顾诗语之所以怀不上孩子，就是因为她还是个大姑娘！”

闫姝彤是钟家主母，顾诗语还是个姑娘，她怎么会不知道呢。

她还知道，顾诗语的哑巴，也是装的。她是为了照顾儿子的情绪。

顾诗语是个好儿媳。

她儿子会后悔的。该死的命运，总是在失去以后才让人知道珍惜。

“算了，都是命，赖不得别人。”

“我这个岁数不能和离，凑合过吧，土都埋半截了。”

淑妃见她想开了。

“成，不和离就不和离，以后你留在红娘馆陪我吧。”

“锦绣嫁人，你那冷冰冰的家，不回也罢。”

这个提议，闫姝彤没有反驳。能自由自在，谁乐意被约束呢。

淑妃带着闫姝彤从二楼下来时，楼下只剩顾诗语抱着小公主了。

肇牧去皇宫请旨去了。

顾诗语答应他，要嫁给他。等祖母过寿以后，顾诗语会跟着他一起回边疆。

皇宫御书房，

宗文帝看着喜气洋洋的肇牧，就知道他拐到媳妇了。

也不废话。从抽屉里拿出提前写好的圣旨递给他。

和圣旨一起递过去的还有一个书册。

“这是关于芳昭仪的调查报告。”

“里面有关她买通杀手刺杀钟修文的证据。”

“也有她设计亲姐，毁亲姐清白，顶替亲姐进宫选秀的证据。”

“你拿着这些，一并给钟修文看吧。”

“趁钟修文心乱，让他赶紧把和离书签了。”

“臭小子，你和顾诗语的婚事，就回边疆再大办吧。”

肇牧从拿到和离圣旨开始，嘴角的笑容压都压不住。

“谢谢皇伯伯！幸好钟修文是瞎的。哈哈哈”

看肇牧像个孩子一样蹦跳着离开御书房。

宗文帝不由感叹，年轻真好。

=== 第82章 死鱼正口，提竿就走！ ===

两个月后，天气渐凉，小公主们都穿上了长衣长裤。

淑妃和闫姝彤坐在二楼一边喝茶一边聊天。

“听说你儿子在家闹绝食呢。你不回去看看？”

钟修文和离不久就后悔了，想要追回顾诗语。可笑的是，他连顾诗语在哪都不知道。

这两个月，闫姝彤和锦绣就住在红娘馆，在锦绣出嫁前回学士府待了几天。

等锦绣出嫁，闫姝彤当天就回了红娘馆。

闫姝彤细细品着手里的茶，漫不经心的回答淑妃问题。

“不用回，和他爹一个德行，最爱自己，死不了。”

“这孩子被惯坏了，越劝越来劲，没人管他，清醒的反倒会快一点。”

从学士府出来，像是跳出来看过往的生活。闫姝彤觉得以前的自己蠢的要死。

一辈子很短，还是对自己好点吧。

闫姝彤看见红娘馆走进来几个小女孩，放下茶杯。

“我的学生来了。我得去上课了。”

闫姝彤现在教着两个女子班，一个班是教成年的女孩如何管家理账。

另一个班教小朋友琴棋书画。

淑妃总是取笑她，说她是被孩子们一声声女先生给拿捏了。

闫姝彤才不理淑妃呢。她就爱和年轻人唠嗑，分享自己的经验。让年轻女孩们少走弯路，她就开心。

闫姝彤走了后，淑妃看看时间，小闺女午睡也该醒了。

她起身回房换了身男装，淑妃最近也添了一个爱好，钓鱼。

她要抱小闺女一起去钓鱼，有小闺女在，她每次都能钓到大鱼！

太后抱着小宝正好从屋里出来。

看淑妃这身打扮，

“你个钓鱼佬，又要去钓鱼哦。”

“对的，对的，快把小宝给我吧。能不能钓到大鱼，都指她呢。”

淑妃接过孩子，乐呵呵的往她打好鱼窝的地方去。

到了钓点，淑妃怀里抱着小宝，一手调好鱼竿，姿势特别专业。

林闪闪坐在娘亲怀里，又开始了日常碎碎念。

【娘又抱我来当吉祥物了。】

【日常哄娘开心。】

林闪闪按下手上的亮点。

【让娘钓到大鱼！】

守着红娘馆，林闪闪许愿点多多的。

每次淑妃钓鱼，林闪闪都用同心结许愿，让淑妃钓大鱼。

心愿下水，情形就有点不对劲。

淑妃感觉鱼钩被什么东西勾住了，水下力量特别大。

淑妃撑不住，赶紧把鱼竿交给旁边的太监，让他拽。

很神奇，淑妃松开鱼竿后，水下力量就消失了。太监很轻松的从水里拽上来一条死鱼。

这条死鱼还把鱼钩咬得死死的。

“奇怪，死鱼怎么咬的钩啊。”

钓了这么久的鱼，淑妃头一次遇见。

【死鱼正口，提竿就走啊！】

【我滴个娘啊，赶紧撤吧。再不走，就说不好是谁钓谁了。】

林闪闪现在感觉不太好，总感觉水里面有双眼睛盯着她。

淑妃也感觉这里阴风阵阵的。

真的是，她生完孩子后，遇鬼颇多。不用闺女说，死鱼上岸她就觉得事情不太对。

“东西都不要了，赶紧走。”

淑妃决定回家要好好抱抱大闺女，今天晚上也要和大闺女一起睡。

淑妃一行人跑的太快，没人注意，水里一个巨大的鱼尾巴，猛的一甩，眨眼就消失的无影无踪。

晚上吃饭的时候，太后看餐桌上没有鱼，还觉得新奇。

“淑娘，今天抱着小宝去钓鱼，一条鱼也没钓到？”

淑妃钓的鱼，鱼肉特别鲜美，不管是熬汤还是清蒸，太后都爱吃。

提到鱼，淑妃有话说了。

“今天特别邪门，钓上来一条死鱼，鱼身都臭了，也不知道它咋咬的钩子。”

正上菜的李厨听了淑妃的话，脚步明显一顿。缓了缓又若无其事的继续上菜。

这一幕正好被坐在餐椅里的林闪闪看见了。

冲着李厨的方向呀呀呀的叫。

【李伯伯有话说，他肯定知道内情！】

淑妃正被这事困扰，赶紧出声喊住李厨。

“李厨，等一下，你是不是知道点什么？”

被点名了，李厨转身。

“回主子，那条河这几天不太平，您最近别去了。”

“怎么回事？仔细讲讲。”

淑妃饭都不吃了，虽然她胆子小，但她就爱听这些神鬼之事。

“这几天，好多去那里钓鱼的人。都说在河里遇到了一条特别大的鲤鱼。”

“这条鲤鱼足有半米长，这么大的鲤鱼在河边出现，可不多见。”

“鲤鱼半死不活的，漂在河边一动不动。看起来很好抓。”

“这么大，这么好抓的鱼，好多人都下水去抓。”

“每一次，抓鱼人的手都碰到鱼尾巴了，鱼就往前游一点。”

“就这样一点又一点，人是越走越深，有人看情形不对，放弃了。”

“也有贪心的，就这么一直跟着鱼走，就....就再也没上岸。”

“才几天的功夫，那条河就淹死三个人了。”

淑妃惊讶，

“己经死人了，怎么没有人上报呢？”

李厨叹气，“死的都是乞丐，抓鱼也是想吃顿饱饭。”

“乞丐没有亲人，死了就死了，没人会为乞丐去上报的。”

“这些都是给咱们送菜的老李头讲的。”

在餐桌上吃饭的国师，眼睛越听越亮，这是来活了！

国师快速的把碗里的饭吃光，往大公主那走。

看大公主点头，国师和淑妃打过招呼后，抱起大公主就往门口走。

看来这事她大闺女管了。

淑妃总觉得，最近神神鬼鬼的事好像有点多。

吃过饭，淑妃抱着小闺女在院子里消食，

到院子里才发现那里己经有人了。是户部总管钱多多的儿子钱库。

月末到了，钱多多带钱库来红娘馆盘账来了。

说起钱库，还挺可惜的。

20岁的大小伙子了，长的也挺好看的。

可惜是个傻子。

20岁了，吃饭还需要人喂。

钱库也不是一无是处，可能是随了爹，钱库算账特别厉害。

所以钱多多走哪都带着儿子，遇到算不明白的账，还会让钱库出马。

此时的钱库，就蹲在地上数蚂蚁，样子格外认真。

淑妃每个月都能见钱库几次。知道钱库对任何事都不关心。更不会伤人。

就把小宝放地上，让她一点点练习走路。

=== 第83章 差点化龙的鲤鱼被吃了 ===

林闪闪下地后就往钱库那走。晃晃悠悠的走到钱库身边，被脚下一颗小石头绊了下。

小小的身体往钱库那边倒去。

眼看小宝往前摔，后边的淑妃根本来不及伸手去扶。

淑妃都想好一会怎么哄摔哭的孩子了。

一双干净白皙的大手，从林闪闪前边稳稳的接住了她。

【乎乎，吓死了，吓死了。】

【谢谢小哥哥，真笨啊，那么一颗小石头也能给我绊倒！真气！】

从账房出来的钱多多，不可置信的看向儿子。

他儿子这是头一次，除了算账，和外界有互动。

让钱多多更惊讶的是，他儿子还说话了！

“妹....妹....摔.....会.....哭.....”

短短几个字，就让钱多多哭的老泪纵横。

突然，钱多多跪在淑妃面前，

“夫人，能不能让钱库跟着小主子。”

钱多多想捶死自己。早就知道小公主气运好。怎么早没想到让儿子和小公主多接触接触呢。

【要的，要的。我要小哥哥陪我玩，姐姐有国师。我也要有小跟班！】

这该死的胜负欲。

淑妃没意见，钱库虽然有点傻，好歹是个活人。

“他俩要是能玩到一块，就一起玩吧。”

反正小宝身边伺候的人不少，也不怕傻子做傻事。更何况她闺女也不是一般人能伤害的。

钱库现在就像小宝的腿，小宝指哪，钱库就往哪去。

一大一小玩的还挺开心。

等两个人玩累了，钱库抱着小公主坐在院子里数蚂蚁。

林闪闪手痒痒的，想看看小哥哥的姻缘。

【咦，小哥哥的姻缘线很粗壮啊。】

【这可是好兆头，小哥哥的另一半很爱他。】

【小哥哥的另一半就在附近！】

【让我捋着红线去找找。】

林闪闪指挥钱库，两人七拐八拐的来到了后厨。

后厨负责烧火的丫头，看见钱库就打招呼。

“钱库，你在哪弄个孩子，还挺好看的。”

烧火丫头看样子和钱库很熟，钱库也不排斥她。

林闪闪看见，钱库的姻缘线就绑在这个烧火丫头身上。

林闪闪冲烧火丫头甜甜的笑，萌的对方伸手要抱她。

林闪闪也扎着手往她身上够，顺利爬到烧火 丫头身上。

林闪闪熟练的伸手摸脸。

【原来烧火丫头叫小桃，是喝了掺水的孟婆汤，带着前世记忆来守护钱库的。】

【很好奇小桃和钱库，上辈子经历了什么。】

【小桃这辈子活着就是为了守护钱库。】

【钱多多可以放心了，小桃可不是一般人。她功夫了得。会保护钱库一辈子的。】

“钱库，刚烀的地瓜，喂你吃。”

小桃手臂力气极大，可以单手抱稳林闪闪。

小桃一手抱林闪闪。另一只手给钱库喂地瓜吃。

钱库吃的很慢，每一下都要嚼够一定次数才咽下去。小桃就在旁边安静的等着，没有一点不耐烦。

【这就是传说中的妈系女友！见到活的了。】

【钱库你吃个地瓜而己，要不要吃的这么香。】

“呀呀呀呀呀呀。”

林闪闪冲着地瓜使劲，哪个小崽是不嘴馋的。

小桃找了个盘子，把钱库的地瓜放在盘子里，又在锅里新拿了一个小的，

喂一口钱库，喂一口林闪闪。气氛温馨又和谐。

这时厨房门口传来了李厨的惊呼声。

“小国师，这大鲤鱼，莫不是这几天河里作怪的那个？”

李厨有点不敢杀，这鱼怕不是成精了。

李厨怕被鱼怪报复，或者影响寿数。

小国师也是一手抱孩子一手拎鱼。

“不会有事，己经处理过了，可以吃，味道特别鲜美。”

这条鲤鱼活该，原本是有大造化的。鲤鱼跳龙门，就差一点。偏要走捷径。

竟然想吃小公主！

今天被师祖一刀斩杀了，它的百年修行己经被师祖收走了。鲤鱼肉身也是大补之物。

带回来让李厨好好做顿全鱼宴，还能补补身体。

有了国师的话，李厨还怕啥了。这么一条大鱼，可以做好多种吃法。

鲤鱼刚死，趁鱼新鲜，李厨让徒弟去通知主子，今天晚上有加餐！

李厨今天用着大鲤鱼，一鱼三吃。

鱼头鱼尾红烧，鱼骨熬汤，鱼肉片成片炸着吃。

淑妃得到消息后，赶紧让寒刃回宫去请皇上。

这可是快化龙的鲤鱼，一定要让皇上尝尝鲜。

李厨还给两个小公主做了鱼泥。

餐桌上，

皇上看着饭桌上多出来的人。挑眉问淑妃，这又是哪里来的。

怎么小闺女这么黏他。

原本大闺女不黏人，都是国师围着。小闺女还是很喜欢他的。

哪曾想，这次出来，小闺女旁边也多了个跟班。

淑妃笑了。

“小宝给自己新找的跟班。”

吃过夜宵，难得清闲。皇家人在院子看月亮。

钱库和他爹钱多多回家了。宗文帝才能抱上小闺女。

“你个小没良心的，好长时间看不到爹，都不知道想我的？”

林闪闪咯咯咯的笑。

【天天忙的很，哪里有空闲想爹爹呢。】

皇上挑眉，你一个不到一岁的娃，能忙啥？

淑妃笑着解释。

“你闺女可忙了。昨个红娘馆里来了一对新人，来红娘馆盖媒人章。”

“两个年轻人长得可像了，大家都说两个人有夫妻相。”

“红娘和媒婆都送上了祝福。结果你闺女刷刷两下就把人家婚书撕的粉碎。”

“后来啊，男方娘亲来仔细看了看女孩，又问了女孩几个问题。就抱着女孩大哭不止。”

“原来女孩是她走失的小闺女，10年前逃难走散了。没想到差点成了儿媳妇。”

【幸好有我在！差点兄妹终成有情人了！】

宗文帝看小闺女那得意的样。很是捧场的夸道。

“我闺女真棒。”

淑妃看皇上高兴，也想多讲点让皇上开心。

“皇上，你记不记得红娘馆门口，一直有个卖货的老太太。”

“老太太一辈子没有成婚。”

“老太太说她在等一个人。那个人说会娶她。”

“老太太为了这个承诺，只身一人来到京城，年轻时吃了很多苦，守了一辈子。”

“你猜，结果是啥？”

=== 第84章 身心都爽的皇上 ===

宗文帝很是配合，“不知道，你快说。”

“有一天，国师抱着大宝走到老太太跟前，大宝从她小兜兜里掏出个珠子。”

“国师说那是魂珠，老头的鬼魂就在里面。”

“咱家大宝啊，看着面冷心黑，其实是个热心肠。”

“国师说，老头的鬼魂是大宝特意去京城外50里地，一个废弃房子里带回来的。”

“老太太的爱人，当年都没走到京城，路上淋了雨，在废弃房子里病死了。老头鬼心有不舍，成了缚地灵，入不得轮回。”

“国师说老太太还有一年的寿命，这一年就让一人一鬼作伴，一年后一起入轮回。”

“老太太卖豆腐过活，有了老头鬼陪伴左右。这个夏天，天气再热，豆腐都没坏过。”

宗文帝觉得有意思。

“鬼魂还有制冷作用呢？”说完，被自己想法逗乐了。

“是真羡慕你和娘的宫外生活，悠闲自在，天天还有那么多新鲜事。”

“等朕老了，一定要早早退位。出宫找个山清水秀的地方。悠闲的渡过余生。”

“那日子多美啊。”

淑妃站起身，来到宗文帝身后，用手轻轻的给宗文帝捏着肩膀。

“皇上辛苦了。”

“我和太后能有这么安稳的生活，都是您给的。”

【对呀，对呀，这太平盛世，都是皇爹爹辛苦的成果。】

【能成为皇爹爹的孩子，我骄傲！】

娘俩在心里同时给彼此点了个赞！

林闪闪内心：“娘真厉害，想让马儿跑，不仅要给马儿吃草，还要会给马儿洗脑！”

淑妃内心：“必须哄好金主霸霸。”

宗文帝被娘俩哄开心了。看天色不早，他要回宫了，明天还要上朝。

走出大门时，宗文帝看见离红娘馆不远的地方，一个老太太正和空气唠的开心。

“豆腐老太是老糊涂了，现在天天和空气说话。”

“老太说她等的人，等到了。”

“可是哪里有人哦，就是老太太疯了。”

“疯了又怎样，疯了也挺好，至少在她的世界里，有人相伴，不孤单。”

“那倒也是，老太苦等了一辈子，晚年在自己世界里等到了爱人。也算圆满了。”

宗文帝听路人说老太的事，抬步向老太那里走去。他想去看看老太身边是否真的凉爽一点。

当他在老太身边站定，真的感觉到了丝丝凉气。

老头鬼真的存在。

心中想法得到认证，宗文帝骑上马就要回宫。

“官人等一下。”

是豆腐老太出声喊住要离开的宗文帝。

“这块豆腐给你尝个鲜，我老伴说您是小恩人的爹。”

“我老伴还说现在世道能这么繁荣安定，百姓安居乐业，都是您的功劳。”

“我们两个谢谢您！”

老太说的真诚。

宗文帝双手接过豆腐。这一刻，宗文帝身心舒畅。

老妇的一块豆腐，比他收到的各种奇珍异宝都要让他欢喜。

第二天的朝堂之上，

吴丞相看着坐在龙椅上的皇上，

忍不住偷偷对站在旁边的李维说：“你觉不觉得，今天的皇上像是打了鸡血一样。”

李维狠狠点头：“对对对，听说这些日子皇上天天批改奏折到深夜。这气色怎么看起来还这么好？”

两人的对视一眼。

“皇上一定又偷偷出宫去红娘馆了。”

“大小公主又给皇上好东西了。”

站在二人身后的户部总管钱多多，嘴巴闭的紧紧的。

他啥都知道，他就不说。

昨天晚上他借大小公主的光，他们父子每人喝了一碗鱼汤，味道有多好就不说了。

就说功效，他常年算账，思虑过重。有失眠和头痛的毛病。

喝过鱼汤后，昨天晚上睡得特别香。觉睡的好了，大脑特别清明，一点不昏沉。

就连钱库，今天早上睡醒时，口渴都知道自己找水喝了。带钱库出门时，还喊了娘。

这声娘，老妻盼了20年。

得了好处，他不能说，打死都不说。

莲花巷，

红娘馆旁边开的是一家茶馆，茶馆门前聚了好多看热闹的人。

人群中心，是一对披麻戴孝的母子。

“老曹啊，你怎么死的这么突然！”

“一点银钱都没给我们娘俩留啊。”

茶馆老板曹草昨天夜里和朋友喝酒，回家的路上，掉河里淹死了。

茶馆门口嚎丧的这俩，是曹老板的外室。

跪在地上的男孩，十二三岁的样子，主要这脸，长得和曹草太像了。

所有人都相信，她就是曹草的外室子。

偏曹草在莲花巷是出了名的对媳妇孩子好。

“这曹草瞒的可真好啊，十多年啊，做了这么多年街坊邻居，咱们都没看透这老小子。”

“你没看透算啥，你看看田嫂子吧。枕边人都没看透。

钱库抱着林闪闪就站在人群里。

【那个看人就笑的胖伯伯死了哦。】

【谁和她一起喝的酒！把人灌醉还不送回家。这和谋杀有什么区别。】

【哎，可怜的田婶婶。】

“呀呀呀呀呀。”

林闪闪指挥着钱库往前走，她要到吃瓜最前线。

【外室女人长得还没有田婶婶好看呢。】

【一脸尖酸刻薄像，也不知道胖伯伯图她什么。】

【对了，田婶婶没生男孩。只生了个女孩，7岁的曹樱花。】

【正室生的比外室生的还要小好几岁。】

【真扎心。】

“田婶子晕倒了。快去请大夫。”

田婶子被相熟的邻居抬到内室，茶馆大厅被留下的曹樱花，紧张的都不敢哭出声，样子可怜极了。

“呀呀呀呀。”

林闪闪可看不了小孩哭，哇哇叫着指挥钱库。

【大哥哥，去找小桃姐。】

【小桃姐会功夫。要是那坏女人欺负人。让小桃姐捶死她！】

林闪闪发现，钱库能听到她心声，就像国师能听到姐姐心声一样。

可惜钱库心智不全，能听明白但表达不出去。

不过也没关系，她都11个月了，再过几个月，她自己就能说话了。

钱库抱着小公主就往红娘馆后厨跑。

看到打水的小桃，钱库就去牵小桃的手。

小桃看他跑的满头大汗。从他怀里接过孩子。

“别着急，孩子重。我来抱。”

等三人再次回到茶馆时，

外室己经带着男孩从地上站起来了。

“大家别看不起我，我也是好人家的女儿。”

“都是生活所迫，不怕大家笑话，我当了曹草十几年的外室，从没想过要他给我个名分。”

“我不想打扰任何人。但曹草死了。我和孩子没活路了。”

“我可以对天发誓！这次来只要50两银子，多一分也不要。”

“50两和茶楼比，不多吧。”

“我和儿子拿了钱就走，今后绝不再登茶楼的门。”

=== 第85章 曹草在下面头都磕冒烟了 ===

【哇哇哇，好嚣张的外室！把田婶气晕不算，现在开始明码标价要钱了。】

【这外室面对这么多人，说话都不打磕巴。一看就不是省油的灯。】

【田婶婶这一晕倒，正室的气势就掉了。】

“呀呀呀呀。”

林闪闪指指曹樱花，又指指后院。

不管怎样，还是先去看看田婶婶，顺便也把樱花带走。樱花在这都要被吓傻了。

小桃单手抱着林闪闪，另一只手牵上曹樱花就往后院走。

几人走进田婶休息的屋里，听见大夫对床上的田婶说，

“田婶，你怀孕了，只是孩子月份很小。胎相也不稳。”

田婶肚子里的孩子来的及时，但不是时候。

给田婶子看病的是李大夫，他的医馆也开在莲花巷里，大家都是熟人。

李大夫对田婶家的状况也了解。一声叹气，很多话他不好说出口。

田婶肚子里的孩子，胎相本就不稳，母体情绪波动过大。有很大可能会滑胎。

李大夫犹豫了下，开口说道。

“田婶子，你这胎是男孩！”

看到床上田婶子眼里终于有了一点光亮。

李大夫觉得他赌对了。其实胎儿那么小，他也摸不出来到底是男孩女孩。

他是看出田婶心存死志，给她一点活下去的希望。只要田婶自己想活，他必定尽全力去救这个孩子的性命。不论孩子是男孩还是女孩。

林闪闪这个隔壁红娘馆的孩子，大家都认识。看孩子想去抱抱田婶，大家都觉得是这孩子有灵性，要安慰田婶。也就没人阻止。

林闪闪小手抚上田婶眉心，想要抚平它们。

随着她手触摸上田婶的脸，阳卷自动运转，林闪闪在田婶身上读到了深深的不甘，她不明白相公为什么要这么对她。

不甘和疑问把田婶折磨的痛不欲生。

【这样怎么能养好宝宝呢。】

【算了，我去地府给你问问胖伯伯吧。】

【反正同心结多。正好来一次地府一日游。】

林闪闪按住亮点的同时，说出了自己的心愿。

当林闪闪再次睁眼，她前面有蓝色鬼火引路。等鬼火停下时，她看到了搞笑的一幕。

胖伯伯在地上转圈跪拜，磕的特别卖力气，嘴里还叨叨咕咕的。

“求西方神明保佑，保佑我儿子顺利降生。”

“求西方神明保佑，保佑我媳妇能聪明起来，能看穿那是两个骗子！保住茶馆，保护好自己和孩子们。”

“求西方神明，下个雷劈死那两个骗子吧。死人钱都骗。”

“求西方神明保佑，保佑我儿子顺利降生。”

这.....这是什么情况，

“伯伯，你说谁是骗子？”

曹草寻着声音回头，看到是隔壁红娘馆的小宝。

高人说的真对，西处磕头祈求，真的可以迎来转机！

“小宝，来伯伯这。伯伯平时对你不薄。”

“你帮伯伯给田婶捎几句话，告诉我媳妇，我没有背叛家庭，更没有背叛她。”

“那两个人都是骗子。”

“我也不知道为什么，那男孩的长相和我很像。”

看小宝面露怀疑。

“小宝，伯伯用灵魂发誓，如果我说假话，让我永世不得超生！”

都这么发誓了，林闪闪信了，但她还是想刺他一下。毕竟他死了就死了，活着的人以后的很多年，日子都不会好过。

“伯伯你后悔么？为了喝酒把命都喝没了。”

“求了那多年的儿子，面都见不上。”

后悔，他太后悔了。他后悔的都想去死，虽然他己经死了！

他对不起媳妇和孩子啊。

看到胖伯伯抱着头，难过的蹲在地上哀嚎，林闪闪才满意的离开。

林闪闪魂魄归位时，感觉屁股一疼。睁眼就看见她姐怒瞪着她。

她不自觉的往后缩，姐姐咋来了，她不是不爱凑热闹的？

“小宝，你可算醒了，刚才你都没呼吸了！”

【哎？娘和奶奶咋也来了？】

国师抱着大公主，叹口气。

“小主子，有些地方你不能去的。”

刚才他和师祖在房里修炼，师祖脸色大变，说小妹在作大死！

两人匆忙出门的样子，引来的淑妃和太后也紧跟在后。

等众人赶到茶馆后院时，小公主停止呼吸都好半晌了。

要不是师祖来的及时，小公主可能再也醒不过来。

就算醒了也有可能是个傻子。

大公主冲小公主伸出一根手指。

【1】

大公主冲小公主伸出一个巴掌。

【5】

啪啪啪，是大公主拍打小公主胳膊的声音。

国师弱弱的说，

师祖的意思是要打你，让你长长记性。

林闪闪这次被打没哭，主要是姐姐打她只是声音听着响，实际上不是特别疼。

林闪闪偷看姐姐头上那撮立着的头发，她姐这次好像真生气了。都怒发冲冠了。

【姐，你打完我，就不能再生气了。】

【外面那俩儿是骗子，你告诉国师呗，让官府把他们都抓了。】

【田婶婶肚子有小宝宝，不能再受刺激了。】

大公主见小的如此没心没肺，又拍了她几下，才点头让国师把她抱走。

林闪闪最大的翻译器就是她姐！她和姐姐是单边的心意相通，姐姐可以听懂她的心声，可惜她听不懂姐姐的。

林闪闪看着床上虚弱的田婶，帮人帮到底，又按了按手上的亮点，给田婶求了一粒强身健体的丹药。

这颗丹药可以让田婶身体好起来，但田婶心理上的伤痛只能靠她自己了。

希望田婶能为母者刚吧。

被淑妃抱回红娘馆的路上，林闪闪看到茶馆大厅，正好赶上官差来抓骗子。

那个男孩和曹草长得像，是因为在脸上贴了东西，又画了点东西。才让人觉得像。把东西取下来，就一点不像了。

“苍天有眼，这次可算逮到你们了！”

“跟我们回去好好交代，这种事你们都干过多少回了！”

嗯？官差这话什么意思？难道胖伯伯的死不简单？

=== 第86章 你家算是家道中落了。 ===

淑妃抱着小宝回了红娘馆，喊来寒刃。

“你去官府看着，把骗子的供词带回来。”

“回来时，再给我们讲讲事情的来龙去脉。”

寒刃听了淑妃的话，站在那没动。

“主子，奴才嘴笨，不擅长讲故事。这差事能让寒寒去吗？”

呦呵，出息了！寒刃都会挑任务了。

想想寒刃的性格，确实讲不出啥有趣的情节。

淑妃看向院子里在练太极的太后，寒寒忽悠人确实有一套。

“行，让寒寒去吧，记得让他把事情记得清楚点。越详细越好。”

“谢主子。”

唰，寒刃消失不见。

刚才在茶馆，那两个骗子被衙门的人带走，一点惊慌都没有。

淑妃就觉得这事没完，后续会更精彩！

吃过晚饭。

淑妃带着小宝坐在院子里等八卦。

没一会，寒寒带着一串人来到了后院。

“寒寒，怎么这么多人？”

“回主子，他们都是骗子的家人。”

“今天幸亏奴才去了大牢，要不这帮人一个都留不下，都得跑了。”

寒寒指着院子里被绑在一根绳上的人。

“老头和老太太，中午带着吃的，说他们的儿子关在牢里。”

“要来探监，牢头贪心，收了老人2两银子，就放他们进去了。”

“老头老太身上都有功夫。刚进牢房就把看守都打晕了。”

“幸好奴才在，以一敌二把这两个老的扣下了。”

寒寒说到这，伸手又指向两个中年男人。

“奴才刚把两个老的关起来，这俩汉子就来了。”

“身手比两个老的还好。奴才险胜。”

淑妃看寒寒脸上那对熊猫眼，嗯，真的是险胜。被打的太惨了。

“这西个人，都是来救骗子的？”

“对，茶馆那俩人是娘俩，”

“老头老太是男孩的爷爷奶奶，两个汉子是男孩的爹和大伯。”

隐藏在暗处的寒刃咧着大嘴笑，心情好极了，他就说，淑妃交代的外派活可不能接。

上次让他去挖棺材，挖出来个疯女人，现在兄弟们还笑他呢。

寒寒踹了一脚离他最近的汉子，这个货刚才出手最阴。老往他裤裆踹！最可恨。

韩家人被一窝端了，被抓后，问啥说啥，主打一个不受皮肉之苦。

“韩二，把茶馆的事说下。”

“回大人，曹草人不是我们害得。他是酒醉后，失足掉河里，我们发现他的时候，他早就断气了。”

“我媳妇会些易容术，我们正好缺钱，我就想到了上茶馆骗钱的事。”

寒寒看这货两句话就把事情说完了，淑妃肯定没听够，寒寒接着润色。

“回主子。这老头姓韩，家人叫他韩爹，曾经是山匪头子。”

“韩爹厌倦了打打杀杀的生活，把在外面当水匪的大儿子韩大，还有在外面当骗子的韩二招到一起。”

“他们一家现在想做良民。”

“奴才找隐衣卫的兄弟调查了，他们一家都算不上好人，但都没犯过人命，抢劫只劫财，不杀人，打劫的钱财大部分都用在救济苦难人家上了。

韩爹见寒寒说话有帮他们的意思，赶紧开口求到。

“大人，我发誓，我们全家以后指定不做坏事了，求放过。”

淑妃怀里的林闪闪，眼睛亮闪闪的。

【全家恶人？还是集齐恶人卡的那种。】

【快问问，那个男孩的志愿是什么？】

淑妃看向男孩，十几岁的样子，脸型方正，轮廓分明，面部线条较为硬朗，额头还很宽，看起来很是正直，真不像是这家人的孩子。

“男孩叫什么名字？多大了？参与你们抢劫和骗钱么？”

孩子被提及，韩爹抢着回答，

“回大人，我孙子是干净的。我们做的坏事自己担着。和孩子无关。”

“这次去茶馆，是我家婆娘以死相逼，孩子才参与的。”

“大人，我家孙子和我们不一样，他的志向是....是当兵，保卫天启。”

【哦吼！还真有这样的子孙后代。】

【全家坏人卡都集齐了，孙子辈的想当兵！】

【大孙子的志向，多少有点违背祖宗意愿了。】

【看来韩家是要家道中落了。】

噗....违背祖宗意愿！.....家道中落！

她闺女是真敢想啊，为了遮掩失态，淑妃勉强开口。

“咳咳咳，好男人就要当兵。”

“孩子志向不错！”

从进院子就没开口说过话的老太太急了。

“不可能，咱家独苗苗怎么能去当兵。”

“战场上，刀剑无眼，我大孙子要是死了可怎么办！”

韩二偷眼看淑妃，他娘胆子太大了。

“娘，你小点声，别吓到大人。”

“你放心吧，就咱家这身份，韩孙当不了兵。”

“别说当兵了，他出门当人，都得小心点。”

哎，仇敌太多，他们一家可没少祸害那些大富大贵的人家。

淑妃看看这一家人，说是坏人，知道他们做的事以后，又恨不起来。

“韩孙，你真的想当兵么？”

韩孙不知道对面人是什么身份，但能把他们一家从大牢里提出来。身份一定不简单。

“回大人，想！我的家人都不坏，我们抢来的钱都发给贫苦百姓了。”

“这一次，去骗茶馆的钱，也是为了救一个生病的爷爷。”

淑妃沉思片刻，

“寒寒，上钱多多那领50两，给他们去救人。”

寒寒松了口气，他也是知道这家人做的事之后，不想看到他们一家的结局太过悲惨。

才做主，把人带到淑妃和小公主这的。

也幸好，结果是好的。

寒寒得了命令，离开去账房取钱了。

淑妃看向韩家人，开口问？

“你们想不想从今往后，都活在阳光下，不用再过东躲西藏的日子？”

“想！做梦都想，可是我们仇人太多了。那些人还都是达官显贵。”

“如果让他们知道我们在这里，会给大人招祸的。”

是不是祸，那得看对谁说，放她这，妥妥的是好事。

“韩爹，你把这些年你们打劫的人家，写个名单出来。”

“再把他们犯得恶事也写出来。写的越详细越好。”

这.....您这是.....

“不该问的别问，你只要知道，以后可以活在太阳底下就好了。”

韩家人，最后还是韩大出声，

“敢问贵人，需要我们韩家人做什么？”

=== 第87章 教'妻'，教'子' ===

淑妃看着他们，一字一句的说。

“我要你们全家合作去演场戏。”

“期限十个月，十个月后放你们自由。”

“到时候，你们想去哪都可以。但要做遵纪守法的良民。”

“再让官府抓住，你们就别想走出大牢。都死在里面吧。”

“至于韩孙，十个月后，还想当兵，天启所有兵种任你选。”

当天夜里，红娘馆里所有的小厮，全部被派了出去。

半夜，田婶突然从床上坐了起来。

“相公！相公你在哪？”

缓了好半晌，她才意识到相公死了，还背叛了她和孩子！泪，无声的流了下来。

以后她和孩子要该怎么办。

田婶用手摸摸肚子。指望这个还没出生的男孩么？

吱嘎，房门被推开。有人从外面走了进来。

“媳妇，你醒了？”

“李大夫说你肚子里的是个男孩，咱们曹家后继有人了。”

“最主要的是，樱花有弟弟，以后就有了依靠。”

'曹草'走上前，环住田婶的肩膀，

“别哭，孩子还小，你要坚强。”

“我......从明天起，你和樱花都跟着我学习如何管理茶楼。”

“白天的事，是我那帮酒肉朋友开的玩笑。”

“我和他们打赌输了，没想到他们玩的这么大。”

“我以后听你的话，不和他们玩了。和他们断交。”

田婶擦擦眼泪，死死的盯着眼前的相公。

“你叫我什么？”

“媳妇啊，你不是我媳妇么。”

贵人都找人问清楚了，曹草管田婶叫媳妇。

田婶听了以后，赶紧低下头。她要掩藏眼里的惊慌。

“媳妇，你早点睡。”

“大夫说，你刚怀上孩子，我们要小心点。”

“这几天我先去隔壁睡，你知道的，我睡觉不老实，碰到你肚子可不好。”

'曹草'说完转身离开了。

田婶贪恋的盯着 '曹草'的背影，他......装的太像了。

外人不知道，相公私底下从不叫她媳妇。

她相公有颗文人的心，在无人时，喊她夫人。

红娘馆，

淑妃看着回来的小厮们。

“都通知到了吗？”

“回主子，莲花街的商铺和住户，都通知到了。”

“他们都说会配合。绝不让田婶看出来，这个曹草是假的。”

淑妃点头让小斯们下去休息。

她这事整得挺大，要整个莲湖巷居民配合，淑妃抱着小宝找上了太后。

“娘，儿媳干了件大好事。”

“田婶刚死了相公，又查出怀了孩子，听大夫说胎相还不稳当。”

“儿媳想让骗子一家演出戏，假扮曹草，陪田婶度过这十个月。”

“在这期间，让骗子好好教教田婶如何生存。”

太后有些担心，“那十个月之后呢？”

淑妃也想过，时间太短，她也没有别的办法。

“先把孩子生下来再说吧。”

太后还是觉得不太妥当，

“你整个外男陪着田婶子也不行吧。对田婶子名声不好。”

这个淑妃可以回答，

“娘放心，假曹草不是外男，是女的扮的。就是假扮外室那女的。”

啊？

“曹草可是个大胖子，假扮外室的女子可不胖啊。”

“她身上贴了一堆假肉假皮。重量可不轻。”

“这个重量要天天背，背满10个月，就当是她骗人的惩罚吧。”

“假'曹草'这么多年在外走南闯北的，也算见过世面。”

“本身还是女子，在田婶生产前，一是陪伴，二是教导。”

“最主要是给田婶一个过渡，曹草离开的太突然了。”

淑妃凑近太后小声说。

“娘，儿媳还给皇上挣了笔外财。”

“韩爹上交的名单，大部分都是奸商，做着违法乱纪的事。”

“这帮人还仗着有钱有势为非作歹。”

“儿媳将这名单交给皇上，皇上抄家又能得不少钱！”

一直在淑妃怀里乖乖听娘和奶奶聊天的林闪闪。

突然扎着手表示有话说。

“呀呀呀呀呀。”

【娘娘，抄家的时候得找个正派人，或者让两个官员一起，相互监督。】

【要不抄家的银钱，还不一定便宜谁呢。】

对对，闺女说的对。淑妃一会就让寒刃把闺女的话带给皇上。

第二天清晨，

田婶睁开眼睛，看着外面大亮的天。她以为这一宿不能睡着的。

没想到头沾到枕头就睡着了。

叩叩叩叩

“媳妇，睡醒了么？听见你房里有声音，我给你送早餐来了。”

话落门开，门口是'曹草'牵着曹樱花走了进来。

小丫头心情不错。爹说昨天都是假的。让她别怕。

爹没死，她当然不怕了。

而且爹今天早上为了向她赔罪，从早上一直陪她玩到现在。

“娘，你太能睡了。爹今天早上教我武功了。”

“我打给你看。”

小姑娘才七岁，小胳膊小腿的，但武的很认真。

早上爹问她，昨天是不是吓到了。她说是。

爹就告诉她，人要有忧患意识。如果不想再像昨天那么害怕，自己就要强大起来。

爹还说，以后要天天教她武功。

田婶喝着'曹草'送来的大枣粥。小口小口的抿着。

经过一晚上，她也不怕了。不管对方出于什么目的，她死都不怕，还有啥可怕的。

这人不只是假的，还是女人装的。她身上有淡淡的桂花香。知道对方是女人，她更不怕了。

“媳妇，看你气色不错。吃完饭，你和孩子一起跟我上大堂学习理账吧。”

“两个人一起学习也有伴，以后闺女长大有算账的本事，还能找个好人家。”

田婶咽下碗里最后一口粥，里面有点点猩红，她也一并吞下。

“好的，多谢你来教我和孩子。”

'曹草'明显一怔，又迅速换成曹草招牌式微笑。

“媳妇说的对。好好学，对咱们都有好处。”

曹樱花眨着眼睛看爹娘，今天的爹娘有点奇怪。但她又说不出哪里怪。

'曹草'看着走在前边的娘两个，她穿帮了。

她就说，得多傻的女人，能认错相公的！

贵人那脑子好像有大病。

'曹草'叹口气，跟上前边的娘俩。

“媳妇，闺女等等我。”

=== 第88章 全民演员，吓死你个鳖孙儿 ===

田婶带着闺女走进大堂。

见大堂里坐着喝茶的，都是平时关系不错的街坊邻居。

“田婶早啊，听说今天茶馆要讲新故事。咱们早早就来占座了。”

“田婶婶，给你钱，我要买豆糕吃。”

“田婶......”

大家都.....尽量的释放着善意。

茶馆的说书先生拿着一本册子向田婶走来。

“田婶，这是清沐先生新写的本子，《第三滴血》。”

“京城好多茶馆抢都抢不到。昨天清沐先生亲自送来的。”

“在京城所有茶馆，他只让咱们讲。”

田婶回头，相公'曹草'，始终和她保持着半步的距离。

平时刘先生都不会和她说这些。

田婶叹气，这漏洞百出的戏是谁安排的。

“刘先生，辛苦了。清沐先生的本子必定大火。”

“您这段时间要受累了。”

要是相公在，知道茶馆能讲清沐先生的独家。一定会高兴疯了吧。

田婶看出来了，这是有人在帮她。

是谁呢？

不管是谁，这份心意她收下了。外人都如此。她自己也要争气！

“相公，谢谢你们。我会好好和你学习的。”

《第三滴血》的效果特别好。一上午来听书的人络绎不绝。

茶馆为了配合书里的内容，临时加了围挡，把茶馆光线调暗，人为的创造出阴森恐怖的氛围。

这种听书体验在京城也是头一份。

傍晚时分，

田婶被茶馆小厮叫到了一旁。

“田婶，外面有人.....要见你。”

小厮吞吞吐吐，说的很不情愿。

“谁啊，来者是客，咋不让他进来呢。”

田婶抬步想出门迎客，小厮伸手拦住了她。

“田婶，是天天找老板喝酒的杜康，他在外面.......”

田婶听到这个名字身形晃了晃，单手扶住柜台才稳住身形。

旁边的'曹草'见状，冷汗都下来了！

贵人只通知了莲花巷所有的街坊邻居，杜康这个始作俑者可没通知啊！

怎么办，怎么办！

红娘馆里，淑妃抱着小闺女急得团团转。

“娘，我这计划刚实行一天，可不能让这个鳖孙给毁了！”

“杜康就是个坑货！悲剧的初始就在他！”

“娘，怎么办，怎么办。”

“对了，让寒刃把杜康绑走吧！寒刃功夫好，抱人消失也跟玩似的。”

隐在黑暗里的寒刃：“.......淑妃娘娘，大可不必什么事都想到我。”

太后：“.......这儿媳还能不能要了，一天天的，都闲出屁了。”

在淑妃怀里听了半天的林闪闪，开始在娘的怀里挣扎。

【娘，娘，我有办法！】

【天堂有路他不走，地狱无门闯进来。】

【咱们把这场戏升级吧！】

【哇咔咔，吓死杜康那个鳖孙儿。】

演戏！演戏！演戏！

太后头疼，都是不老实的。

淑妃太过激动。脸色爆红。

太后开始为那素未谋面的杜康捏了把冷汗。

茶馆这边，

田婶被'曹草'强行架回卧房。

“媳妇，你在屋里等我。”

“杜康昨天敢开那样的玩笑，看我不扒了他的皮。”

把田婶安抚住，

'曹草'刚走出房门，就....就呆住了。

原来人在极度惊恐状态下，嘴里是发不出任何声音的。

'曹草'被身后突然出现的黑衣人吓个半死。

“苏丹红，主子有新任务，让你们全家去吓吓杜康。”

“事情办的好，主子有重赏。”

如果眼神可以杀人，苏丹红想用眼神把来人剁成肉馅。

“敢问高手，您是哪位？”

一定要记下他的名字，想她苏丹红什么时候吃过这么大的亏，刚才差点被吓死！此仇必报！

对面黑衣人像看傻子的眼神，再次伤害到了苏丹红。

寒刃挥一挥衣袖，不带走一片云彩，唰的一下消失了。

'曹草'咬牙，这仇她....要安在杜康身上！一会吓死他。

苏丹红先去茶馆后院，把贵人的要求和家里人说了一遍。

全员恶人都兴奋了，这个杜康，他们也有很大意见！

要不是他不负责任，某种意义上，他们一家也不至于沦落到茶楼当戏子。

几人快速商量了一下，很快做好分工。

'曹草'让小厮在门口安抚住杜康，她在茶馆里和众茶客交待剧情。

都是街坊邻居，也都想替曹草出口恶气。

一刻钟后，杜康被小厮带进茶馆。

刚一迈进茶馆，杜康就打了个哆嗦。

室内气温怎么这么低。

“小伟，你觉不觉冷？”

能不冷吗，红娘馆大娘子不知从哪弄来了好多冰，茶馆角落那些柜子里，装的都是冰。

同样被冻得打哆嗦的小厮摇头，“杜哥，一点也不冷啊。你觉得冷吗？”

杜康看着身体一直在颤抖的小厮。

“你不冷？那你哆嗦啥？”

小厮故作神秘，凑近杜康耳朵小声说，

“杜哥，不瞒你说，我这是心里害怕。”

“自从老板没了以后，咱们茶馆就开始出怪事。”

“我跟你讲，我昨天半夜起来上厕所，听见茶馆有滴水声。我出来一看......”

“滴答，滴答，滴答。”

杜康现在就能听见滴水声。

“小伟，你现在听见滴水声了么？”

小厮摇头，“没啊，杜哥，你先找地方坐，田婶马上就回来。”

杜康找了个靠门的地方坐好。前面听书的听客们同时回头盯着杜康。

他们脸色惨白，每个人的身体都抖个不停。说话声音都是颤音。

“他...来...找...你...了。”

“他...来...找...你...了。”

耳边滴答的水声，离他越来越近。

杜康心头发紧，站起身转身要跑。一回身，'曹草'浑身是水的出现在他身后。

“跟我走吧...”

哐当一声响，杜康晕死过去，身体狠狠砸在地上。

'曹草'用手指探探杜康的鼻息。

“没事，祸害遗千年，死不了。”

随着'曹草'话音落下。前面的听客纷纷起身向外屋外跑去。

“哎呀妈呀，太冷了。”

“杜康再不晕倒，我都要冻死了。”

众人集中在茶馆门口，看着浑身是水的'曹草'。这货怎么一点不抖。

“你不冷么？”

'曹草'特别得意，

“我相公给我浇的是热水。”

众听客纷纷送出自己的大拇指，

“还得是老江湖，就是牛。”

=== 第89章 钱库讹人 ===

'曹草'冲大家拱手作揖。

“多亏大家帮忙，回家都喝点红糖姜水，去去寒气。”

“大家的茶水茶馆请了，多谢大家帮忙。”

'曹草'赶紧去卧室找田婶，她现在必定不好受。

“媳妇，刚才咱也和杜康开了点玩笑。”

“咱们店里的小厮把杜康送回家了，媳妇放心，想必以后他再也不会来了。”

田婶转过身，藏起眼中的泪水。

“相公也辛苦一天了，早点去休息吧。”

红娘馆，

淑妃听着寒刃带回来的消息，狠狠的一拍巴掌。

“干的漂亮，可惜我不在现场，没有亲眼看见。”

“淑妃娘娘，奴才觉得田婶子发现'曹草'是假的了。”

淑妃一脸无所谓，田婶知道与否己经不重要了。现在她能有活下去的意愿就好。

寒刃得令隐退了。

第二天，林闪闪睁开眼睛，就咿咿呀呀的在找自己的小跟班。

今天她能和钱库一起出去玩。

姐姐和国师出门好几天了，反正姐姐不在家，林闪闪用哭功和娘亲换来的出门游玩机会。

这几天她和钱库的默契己经配合的非常不错了。

她今天的目的地是要去城边的破庙，那里是孤儿聚集地。

现在天越来越凉了，林闪闪想去看看能不能为孤儿做些什么。

“小桃，你要看住小主子和钱库。”

淑妃从闺女心声知道小桃是为了守护钱库而来，钱库又很听闺女的话。暗中还有寒刃保护。

对于这趟出游，淑妃没多少担心就把孩子放出去了。

【哇咔咔，出来了，自由的味道！】

【要去做好事！城北破庙走起。】

【等等，城北破庙怎么走？我们是要做好事的，娘一点钱没给我带啊！】

三人己经站在街上了。

“钱？”

【对呀，钱，我们没带钱出门怎么做好事！】

林闪闪偷偷给钱库喂过一颗醒脑丸。

这颗醒脑丸是林闪闪用十个同心结向月老换的。月老说一颗醒脑丸，普通人吃了都可以考上状元。

偏偏钱库吃了以后并没有多少反应。只是能比之前多说几个字而己。

钱库抱着林闪闪就往一个方向走。

【钱库？你这是要带我去哪？】

“钱....找钱！”

天，林闪闪看着前面的路，这是回宫的方向，钱多多平时查账，点库，都会带着钱库。钱库往这个方向走，不会是？

【钱库，你不会是要带我去国库吧。】

【那里的钱可不能用。】

钱库站住了，眼睛里的迷茫藏都藏不住。

小婴儿心泪。

【钱库，那里的钱是皇爹爹和天启百姓的，我们不能用。】

【嗯，你还知不知道别的来钱的路子！】

钱库眨着纯净的大眼睛，想了好半天。

抱着林闪闪往另一个方向去了。小桃就默默的跟在钱库身后，支持他一切决定。

只见钱库抱着林闪闪来到了天启商铺最多的一条街上。

今天阳光正好，在街上采买的人很多。

钱库抱着林闪闪穿梭在人群中，他一趟趟的来回溜达着。

走到第3圈时，钱库气息有些不稳。

“钱库，孩子我来抱。你前边带路。我跟着你。”

钱库对林闪闪以外的人没有回应。还是林闪闪自己主动往小桃身上扑。钱库才把林闪闪交给小桃。

走到第5圈时，前边卖玉石的商家和顾客发生冲突了。吵的还挺激烈。商家态度极其嚣张。

店主旁边还站了两个打手。

“你这是讹人，我都没碰到手镯，它碎了怎么能让我赔！”

店主一脸横肉，说话语气凶狠。

“不是你碰到，它能碎？别废话，赔钱！”

顾客看对方人多势众，想花点钱买个平安。哪曾想，一个破手镯，店主狮子大开口，要100两。

“你怎么不去抢！”

“我没钱，就是有钱，也不会给你这种人。”

“报官吧，让官府评断。”

店家满脸横肉笑的阴险。

“想走？先留条腿在这。”

店家旁边的壮汉手里拿着棍子，抡起来就要往顾客腿上招呼。

说时迟那时快，钱库把自己的一只胳膊，伸到打手棍子下面。

眼看棍子马上要打到钱库手臂时，壮汉飞了出去。

是小桃出手了。

【哇塞，小桃姐真帅。】

【踹他丫的，仗势欺人的狗东西。】

【他们就是欺负老实人！】

小桃看向围着她的几个壮汉。又低头看了看怀里的孩子。

“小宝，把眼睛闭上。姐姐要收拾败类了。”

说完还贴心的用手捂上林闪闪的眼睛。

小桃功夫了得，几下就把壮汉都打倒了。

店家狠狠的瞪着小桃。他技不如人，他认栽。

“侠女，梁某技不如人。没啥可说的。您有要求就提吧。”

小桃没有说话，只是拿起刚才壮汉掉落在地的棍子。

走到钱库跟前，用棍子轻轻的敲了下钱库伸出去的胳膊。

林闪闪在小桃怀里，看的真切，真的只是轻轻的敲了下。

但棍子在碰到钱库手臂的瞬间，断成渣渣。

小桃在大家不解的眼光中走到店主面前。

“你的棍子，把我朋友打伤了。”

“你看，棍子都碎成这样。你要赔钱！”

店主：“........”

妈的，这就是受害者屈辱的心情吗？

店主从牙缝里挤出几个字。

“你们要多少？”

小桃看向钱库，钱库伸出一个手指头。

店主提起来的心，又放回肚子里了。这男的一看就是个傻子。

傻子的一根手指头能值多少钱。

“10两是么？没问题。老二，去拿钱。”

小桃没出声，等10两到手后，小桃把钱交给钱库，看钱库咧嘴笑了。

小桃转身对店主说。

“我朋友的一根手指是1万两！”

店主气笑了都，他讹人的事，干了一辈子。今天也算是开眼了。

“你怎么不去抢！1万两。”

“我没钱，就是有钱也不会给你这种人。”

“报官吧，让官府评断。”

店主话说出口，突然看向旁边的顾客。

妈的，风水轮流转，他这是现学现用了。

小桃一脸笃定，“你有，你店里一定有一万两，一分都不带差的。”

她是知道钱库实力的。只要是关于钱，钱库一定不会错。

店主都气笑了。

“行，小姑娘，还是那句话，老爷们说话一个唾沫一个钉。”

“我看走眼了，技不如人。”

“今天你只要是在我店里，搜出1万两，这钱你都带走。”

“但咱们丑话放在前，只能是1万两，多一个铜钱，少一个铜钱都不行！”

=== 第90章 你的报应就是我 ===

【让他们签个协议，口空白牙可不行。】

林闪闪和小桃一样，只要钱库说的和钱有关的事情，她都相信。

【小哥哥，找小桃姐，这笔钱咱们要定了。】

钱库伸手拽住小桃的手，纯净的眼睛盯着小桃看。

就算不签，只要在店里发现1万两，这钱店家就别想赖账。但看一大一小都直勾勾的看着自己，小桃无奈开口。

“店家，拿笔和纸，咱们白纸黑字的写清楚。”

店家不屑的笑了，他家店里，有没有钱，他会不知道？更何况还是这么一大笔银钱。

“签，如果我们赢了，这事就到此为止，我和他的100两，您可就不能再管了。”

店家眼睛死死的盯着那个顾客，今天这事都赖他。

等协议签好，林闪闪小胖手一指，

【小哥哥上。】

林闪闪发令，钱库就往店里冲。

钱库来到店里一个角落，这里有一个被布帘子遮挡起来的地方。看起来普通又古怪。

店家转身问打手，这里什么时候搭的布帘？他记得早上还没有呢。

被点到名字的打手脸憋的通红，他刚才就一直和掌柜的打眼神。眼睛都快抽筋了。

“掌柜的，早上你没来时，大老板运来了9000两白银，让你中午存到钱庄里。”

店家差点晕倒，为什么要用眼神，嘴巴说不行么？

“女侠，这里是9000两白银，离1万两还差的远呢。”

钱库又在店里走了几个地方，又找到890两。

最后还差110两的时候，钱库直直的来到刚才被讹的顾客那里。

小桃会意，

“朋友，你整坏人家玉镯，100两赔了吧。”

顾客穿着不差，看起来也不是个差钱的主。要不，店家也不会这么多人单找他下手。

顾客明显一愣。

随即苦笑一下，“罢了，女侠惹上这些事情，都是因我而起。我出100两也是应该的。”

顾客的100两和钱库的10两。所有的钱加在一起正好1万两，不多不少。

啪啪啪啪

西周都是鼓掌的声音。这家玉石店干坑蒙拐骗的事，不是一天两天了。

好多人不敢逛这条街，生怕被赖上。整条街都因为这家店受到拖累。生意很不好。

今天是玉石店第一次踢到铁板。他们终于遇到了硬茬子，大家等这一天己经等好久了。

小桃拿着店主签完字的文书，要去取钱了。

店长的脸黑如锅底，向西周招了招手。

小桃和钱库西周出现了10多名壮汉。把两人团团围住。

“女侠，你们有大本事，何必和我这等小民一般见识？”

“我愿意出1000两，了结此事，您看可行？”

“得饶人处且饶人，不要把人逼到死路。别逼的我鱼死网破，你们就一分钱也拿不到了。”

旁边看热闹的人早就退的远远的，只剩那名顾客还留在这。

“女侠，算了，好汉不吃眼前亏，拿钱离开吧。”

女侠怀里抱着孩子，旁边跟着傻子。就算女侠本事再大，又要保护人，还要和那么多壮汉斗，胜算实在是小的可怜。

转机就发生在一瞬间。

“呀呀呀呀呀呀。”

林闪闪对着空气一顿狂喊。

隐在角落里的寒刃：“.........”

小崽崽和她娘一个样。

刷刷刷，从旁边好多地方，突然跳出10多名黑衣蒙面人。

黑衣蒙面人身上的气息冷冽，出现时都没有声响。绝对是高手中的高手！

小桃明显感觉怀里的小主子更亢奋了。

小手小脚都挥舞起来。他们的人到了。

这1万两她们拿稳了。

旁边的观众，看的是一愣一愣的。这反转再反转的，最后竟然是傻子这边更厉害。

小桃从整箱银子里，拿出200两，递给了顾客。

“多谢朋友刚才的100两。这是200两，多出的100两是对你的感谢。”

顾客没有小桃力气大，看着怀里的200两。今天的心情，大起大落。没想到就这短短一会，他不止没损失100两，还倒挣了100两。

“呀呀呀呀呀。”

【寒叔叔，让隐衣卫的叔叔送他回家。】

【钱财动人心，别好心办了坏事，害了人家性命就不好了。】

寒刃这次是真不明白小公主的意思了。

一脸迷茫的盯着小公主。

【哇哇哇，谁会婴语，哇哇哇。】

【钱库哥哥，让人陪着那个叔叔。】

钱库听懂了，但说不出来。小桃看了看小公主，又看了看钱库。

“寒刃，安排个人，送他回家，人多眼杂，别出事了。”

林闪闪眨巴眨巴眼睛，钱库没说话吧，小桃姐姐是怎么知道的？

好疑惑？

林闪闪这边以绝对的实力带走了1万两白银。寒刃带着隐衣卫的兄弟们，把白银换成银票，一千两一张，一共10张银票。

林闪闪胸口鼓鼓囊囊的都放了3张，其他的都放在小桃身上。

【有钱了，有钱了。城北破庙里的小哥哥小姐姐等等我。】

【我给你们送爱心来了。】

无论什么时候，孩子都是希望。

小桃抱着林闪闪，钱库紧紧跟在后边。

三人刚走到破庙门前，就听到李婶子标志性的大嗓门。

“孩子们！快来量尺寸了。”

“好心人要给你们做冬衣了。”

李婶感觉到门口有人，抬头一看一眼就看到了她喜欢的胖娃娃。

“呀，胖丫头，你怎么来。”

“快来婶婶这，让婶婶稀罕稀罕。”

李婶的手不自觉的又捏上了林闪闪的大腿。李婶做惯手工活，她的手格外灵活。

捏的林闪闪不自觉的打了个激灵。小小的眉头刚要皱起来。

“小胖丫，婶婶昨天给你做了一个发簪，特别适合你。”

这句话好像有魔力，李婶子就看胖丫头的小脸变了又变。最后露出一个难看的笑容。

林闪闪为了发簪，还主动把自己的脸蛋，贴在李婶颈窝上。

谁能受得了胖娃娃的撒娇呢。最后李婶答应给她两个发簪。小丫头才不再撒娇。

嘿嘿，得给姐姐也要一个，要不姐姐会打人。

林闪闪咧着嘴笑，就被抱到另一个怀抱里。

“宝宝别怕，这是英子阿姨，是来给孩子们量体的裁缝。”

“她要给孩子们做冬衣，是大好人。”

旁边站着没有出声的小桃，看见英子接过孩子后，用手在孩子骨骼各处摸了又摸。

小桃眸色暗了暗，这人是在检测小主子是否有练武天赋。

=== 第91章 怎么会穷成这样 ===

林闪闪看着抱着她的英子。

这人身上的气息很奇怪。

林闪闪没用阳卷就在英子身上感受到，她身上有很大的煞气，那是杀过很多人才能形成煞气。

但同时英子身上又有一些功德金光的存在。

你到底是好人还是坏人？

有作弊利器何必动脑筋，林闪闪向英子无齿一笑。

【让我摸摸你哦，你身上怎么会有两种如此极端的气息？】

【原来是上过战场的士兵！女扮男装替父从军。】

【保家卫国的士兵，杀人可以善终，他们杀的都是该杀之人。】

【坏就坏在，英子的家人都被蛮人杀害，等英子逮住那帮蛮人时，对方投降。】

【英子违背军令，把蛮人都杀了，她杀了战俘，当了逃兵。】

【然后，呃....加入了一个超级超级穷的杀手组织。】

林闪闪古怪的看了一眼英子，这货那么穷，哪里有钱给这帮孤儿买冬衣啊。

量体都是幌子，就是为了要摸到孩子们的身体，从中找到根骨好的苗子。

“李婶，这个胖娃娃是谁家的啊。可真招人稀罕。”

英子边说话，边双手飞快的在林闪闪身上划拉着。

李婶见英子如此，还以为遇到了同道中人。也没阻止。

【哎？哈哈，英子什么眼光，竟然看上我了？】

【好吧，在哪扶贫不是扶呢，带钱去杀手堂看看吧。】

【小哥哥，咱装傻充愣和她走吧，她一定会想方设法的拐走我的。】

小桃满脸黑线，她大致能从钱库身上感受到小主子的意思。

小主子竟然让钱库装傻，钱库可不用装，他那是本色出演好吗。

小桃想了想，放松自己，傻子看多了，她演起来也不费劲。

就见小桃突然咧着大嘴，傻笑了几声。这一笑，立刻引起了英子的注意。

英子把孩子还给李婶，走到英子旁边，伸手在英子身上摸了摸。这.....这也是个练武的好苗子。虽然年纪大了点。

英子又把眼光移向旁边的钱库，她也想摸摸看。可惜钱库不配合，英子在钱库身上看不到一点他学过武的迹象，但她就是摸不到钱库身体。

这让英子眼睛亮亮的。

今天没白来，得到3个好苗子，虽然其中两个是傻瓜。

傻子杀手，只要培养的好，那就是最好的人形武器，还是指哪打哪的那种。

林闪闪看英子眼睛是越来越亮，知道小鱼上钩了。

林闪闪知道英子不可能给孩子们备冬衣，她费劲的控制小手，从胸前的小兜兜里，掏出一张一千两的银票。

直直的递给李婶，“呀呀呀呀呀。”

小桃适时的嘴里发出单个音节。

“给...给...给你。备冬衣。”

李婶不要，胖娃娃眼泪汪汪的看着她，像是在说，你要是不收，我就哭给你看。

李婶也是知道胖娃娃家里有钱，胖娃娃的娘亲也是常常给她钱，让她做好事，说是积累功德。

李婶以为这是淑娘给的钱。

“好了，胖娃娃别哭，婶婶收了，收了还不行吗。”

“回家和你娘说，婶婶替孩子们谢谢她。”

“这么多钱，孩子们不止能备冬衣，这个破庙啊，都可以重新盖了。”

英子眼睛都看直了，这个胖丫头这么有钱，她可是看到清楚，胖丫头兜里还有两张一模一样的银票呢。

也就是说，胖丫头身上还有2千两了。

这次出来真是挣大发了。得了三个好苗子，还能带回去那么多银钱。白堂今年冬天不用挨冻受饿了，真好。

此时的英子，完全没有想到，什么样的家庭，能让一个不到一岁的孩子出门带那么多钱。

“李婶，天色不早了，尺寸我都量好了，我先回去了。”

英子说完，像是不经意间的，看向小桃他们的方向。

“李婶，我看他们是走来的，我这有驴车，送他们一程吧。”

李婶看看天，天色还早呢。她还没稀罕够胖娃娃，刚想拒绝，哪成想，她怀里的孩子向英子扑去。

李婶见孩子自己愿意，笑骂道，

“小没良心的。看见小姨长得好看，就不要婶婶了是不。”

“呀呀呀呀呀。”

李婶见胖丫头的小手都快舞出残影了，才不逗她。

“去吧，去吧。有车坐也舒服点。”

李婶亲自送小桃三人上了英子的驴车，看着几人离开。

驴车上，小桃用手揉着嘴角，一直咧嘴傻笑，嘴都酸了。她不该演只会傻笑的傻子。

她应该演钱库那样的面瘫傻。

封闭驴车里突然多了淡淡的香气，

【不好，是迷烟。】

【小哥哥，快屏住呼吸。】

林闪闪自己按住手上亮点，向月老换了解毒丸。

等她吃下解毒丸，想给小桃和钱库一人一颗时。

她的眼睛被小桃的手捂住了。

只是小桃的手还是慢了一步，林闪闪把该看的和不该看的都看清楚了。

小桃嘴对嘴的在给钱库渡气。

原来是钱库太听话，林闪闪让他屏住呼吸，他就真的不再喘气，哪怕是把自己憋死也不吸一口气。

小桃没办法，只能这样帮他呼吸，小桃羞的紧紧闭着眼睛，没人看到，钱库的耳朵尖尖红的都要滴血了。

只三两个呼吸，迷烟就消失了。

呃，要不怎么说英子穷呢，迷药只放了一点点就没了。

这点量，别说是成人了，对小婴儿都没有多少效果。

“该死，怎么烧了这么一下就没了呢。”

“小朋友？小姑娘？小哥儿？”

英子在车外喊了几声，看没人回她，在马路上找个地方把车停了下来。

从前面撩开车帘，看到车里横七竖八躺着的两大一小。

“咦？奇怪，这点药能迷倒人么？”

“算了，不倒也没事，两个傻子和一个婴儿怕什么。”

“回去就有钱了，到时候一定换一头小毛驴。”

“这老驴就留在白堂养老，它可是送走了好几任堂主了。”

“老驴老驴，你在坚持坚持，马上就到家了。”

“老驴你今天不对劲哦。怎么才拉了这么点人，就走不动了呢？”

老驴内心的苦，英子不知道。

它今天超载了啊，除了车里的，车顶上还有好几个人呢。

=== 第92章 背刺 ===

英子太高兴了，捡到三个适合练武的好苗子，还有2000两银子，她们白堂这次可以起死回生了吧。美得她一路上嘴就没停过，一直说一直说。

“这回有钱了，回去就把那只老母鸡杀了炖汤喝。”

“给少爷们补一补，还能给他们添些衣服。”

“秀儿......好像是怀了相公的崽，也要买些好吃的补一补。”

“老堂主，老老堂主，你们要是在天有灵，一定要保佑我们白堂越来越好。”

“我一定不负你们的委托，等大少爷长大，把堂主令交到他的手上的。”

【英子真是单蠢，没有人问，自己就把老底交代的清清楚楚的。】

【还真是没把我们当外人。】

林闪闪看看旁边睡着的钱库，这精神状态真好，上车睡觉下车撒尿。

睡眠质量让人羡慕！

林闪闪小屁股拱啊拱的，在钱库旁边找了一个舒服的姿势，伴着钱库的鼾声也睡着了。

小桃在驴车上找到一条旧毯子，给两个人盖上，自己则是专心记着驴车走过的路线。

又走了一个多时辰，驴车才在一个山坳里停了下来。

英子满脸堆笑的撩开布帘，见车里的人睡得香甜，轻笑着摇头。

心真大啊。

英子放下布帘，向厨房走去，她相公彬子是白堂唯一的厨子，白天大多时间都泡在厨房。

6年前，英子从军营逃出来，正好逃到白堂所在山坳这一带。

给家人报了仇，身负重伤的英子，原本是想在这安静等死的。

没想到被老老堂主所救，为了救她还花了不少银钱。

英子在白堂待了3年，在老堂主的撮合下，她嫁给了白堂的厨子，可能是当年受伤太重。她和相公成婚快3年，她肚子一点动静没有。

好在，相公是个孤儿，她上面没有公婆催促。两个堂主做任务死了，留下三个少爷，她们夫妻二人就当自己孩子养。

“彬子，有好消息，我找到练武的好苗子了。”

“好苗子还让我遇到了三个！”

“哎？彬子？人呢？”

这个点儿，相公不在厨房给孩子们做饭，去哪了？

隔壁有开门声，英子寻声望去，一个打扮艳丽的女人倚着门框站着。

“英姐找彬哥么？彬哥送三个孩子去黑堂了。”

女人也是英子在外面捡回来的，叫秀儿，不知什么原因，被婆家在大街上追着打。

英子当时驾着驴车路过，秀儿跳上驴车求英子带她走。

没想到她就是个白眼狼。来了白堂啥活不干，还把彬子抢走了。

英子收回思绪，深深的看了一眼秀儿，转身就走。

“彬子糊涂，白堂两任堂主的死，都和黑堂有关，怎么能把白堂孩子送黑堂去！”

“我这就去把孩子接回来，以后谁再把孩子送走。”

英子回头又看了眼秀儿，

“我就是拼了这条命，也要弄死她。”

秀儿无视了英子眼里的杀意，这种眼神，她在黑白两堂见多了。早就免疫了。

英子一天天少爷长少爷短的，有点好东西都先可着那几个小崽子来。

堂主都死绝了，哪里还有少爷。

再说那三个男娃，大的7岁，下边两个，一个4岁，一个2岁，天天吃的比猪都多。

秀儿摸摸自己的肚子，现在她有了自己的孩子，干嘛要养别人的？

英子这边，刚走到门口，就碰见一个人回来的相公。

“彬子！咱们不是说好了，不把孩子送走的么。”

彬子一脸的不耐烦。

“咱们自己的都是泥菩萨过江，你还想管谁？”

“英子你睁大眼睛看看，整个白堂就咱们三个大人。其他人早就都跑了！”

“你能养他们这几年，该还的都还完了。”

英子门都没走出去，就被彬子拽了回来。

彬子虽说是白堂曾经的厨子，也是会功夫的。英子打不过，只能先顺着他。

想着胖娃娃身上还有2000两银子。英子就跟彬子往回走，相公是穷怕了。

等他知道有2000两，一定会同意她把孩子接回来的。

彬子路过驴车，听见里面有动静，看看站在旁边的英子，房檐下的秀儿。

整个白堂的人都到齐了，那驴车里的动静是？

怕不是仇家来寻仇？彬子啐了口唾沫，好日子没赶上，挨打挨骂的事没少沾。

彬子扔下走在后边的英子，跑向房檐下的秀儿。

扶着秀儿进屋，关门，落锁一气呵成。

只留英子一人站在院子里，好不可怜。

坐在小桃怀里的林闪闪，掀着帘子看了半天。

【灯下黑还是睁眼瞎？这都能忍？】

林闪闪小白眼都要翻上天了。

“咕咕咕”

小胖手捂着小肚子，她这半天滴水未进，好渴好饿。

小桃抱着林闪闪从车上下来。眼神直勾勾的去找英子。

小桃决定不装只会傻笑的傻子，她要装面瘫傻。

“饿，饿，饿。”

“呀呀呀呀呀呀呀”

英子愣愣的回头看向她新捡的两大一小。

好像，还是傻子好，至少不会干背刺人的事。

英子重新打起精神，又换上笑脸，

“你们饿了吗？我这就去给你做饭。”

“今天有鸡汤喝。”

“小丫头别着急，小哥哥吃的米糊糊还有一些，热了就能吃。”

英子又看了一眼关上的房门，给孩子们做饭去了。

等英子把饭菜做好，碗筷都摆好时，屋里的彬子和秀儿才出来。

“姐姐，今天做的什么?闻着真香啊。”

英子上过战场，经历的生死无数，对很多事都不爱计较。这个时候秀儿主动说话，英子也愿意配合她。

“把母鸡杀了，炖汤给你们添点油水。”

秀儿摸着肚子，阴阳怪气道，“早该杀了，又不下蛋，留着都是浪费粮食。”

秀儿看英子变了脸色，才满意的夹起块鸡肉吃。

嘴里塞满了鸡肉，秀儿嘴还不老实，

“英姐，这几人是？”

不等英子回答，旁边彬子啪的把筷子摔在桌子上！

“英子，你又从哪里捡回来的破烂货。”

“天天往家捡人，真是受够你了。”

“说什么根骨奇佳，结果呢，等人养好了，喂饱了，人呢！都被黑堂挖走了。”

林闪闪嘴里喝着小桃喂给她的米糊糊，眼睛睁的大大的。

这对渣男贱女好不要脸，还没撩筷子就开始骂厨子了。

=== 第93章 一包白色药粉 ===

英子实在不爱和他们吵，淡淡的道。

“吃完饭，我就去黑堂把少爷们接回来。”

“我只知道，咱们做人不能忘恩负义。你当初在街上，差点被饿死。要不是老老堂主把你救回来......”

“够了，这话我听过无数遍，你愿意去接就去吧。”

“养他们三个，还有新来的这三个，你自己出钱。”

彬子把餐桌上的那盘鸡肉和米饭都端走了。

他还想把林闪闪没喝完的米粥带走，让小桃一个冰冷的眼神吓退。

“什么东西，就那一碗破粥谁稀罕。”

英子看着自己的相公，小心的扶着秀儿走了，秀儿扶着腰走路的样子刺痛了英子的眼睛。

原本想告诉相公，今天她带来的孩子，身上有2000两的事，她也不想说了。

转身抱歉的看着一点鸡肉没吃到的小桃和钱库。

“我送你们走，你们有钱，路上想吃啥就吃点啥吧。”

隐在角落的寒刃，己经把消息传出去了。

英子要去的黑堂，是江湖上能排进前十的杀手组织。

黑堂接活没下线，只要给钱，什么事都干。

黑堂会不定期去外面搜罗体质好的小孩子，抢到山上，让孩子们相互厮杀，从小培养孩子们的凶性。

十个孩子只能活一个，活下来的才能成为黑堂的杀手。并且直到死也不能脱离黑堂。

朝廷一直想捣毁黑堂，黑堂总是更换地址。让去围剿他们的士兵总是扑空。

这次正好有英子带路，还有小公主的气运，应该能为百姓除了这一害。

同样的驴车，还是英子赶车。

英子还是隔着车帘，和里面的人说着话。

“看你那身青红胎记，你爹娘得是多不待见你。”

“才能让两个傻子带你出门，还让你一个小娃娃带这么多钱出门。”

“不会是打着你这次出门，就没想着让你回去的主意吧。”

“原本我是想收留你们的，但我没本事啊。”

“强留反倒会害了你们性命，这白堂我撑不起来。”

“一会找个地方，就放你们下去，把钱藏好，可别再露白了。”

英子能有如此大的转变，是刚才在厨房做饭，

她在厨房角落里发现了一包白色粉末，老堂主还在时，教过她一点毒药知识，英子感觉这白色粉末像是毒药。

她颤抖着手把一点白色药粉兑在鸡汤里，又把掺了药的鸡汤，放在平时老鼠出没的灶台下边。

刚才出门前，她看见灶台下边躺着一只死掉的老鼠。

如果......如果她今天不是带着新人回家。

相公送走了少爷后，这药粉是不是给她准备的？

可能吧。认识6年，夫妻3年。没想到结局是这样的。

英子不怕死。好几年前她就该死了，身边一个亲人没有，活着没意思。

但她现在不能死，三个孩子喊她英娘，她得把孩子们都养大了。

黑堂不是要白堂的令牌么，令牌她带了。一会用令牌换三个少爷。

“白堂啊，我也回不去喽，等接上三个少爷.....”

英子也不知道该怎么办。她兜里一分钱也没有，功夫也不行。

“等接上三个少爷，咱们娘西个一起去尝尝西北风是什么味道！”

英子语气透着欢快，想通了，也快活了，她有手有脚，干啥不行。

她有的是力气，就是去码头扛大包，她也能把几个孩子养大。

听英子絮絮叨叨一路，林闪闪此时才反应过来，小丑原来是自己。

林闪闪转头看向旁边两个面瘫傻，英子可不傻，人家心里清楚的很。她是憋的太久了，心事无人述说。

看她们是两个傻子一个孩子，才放心的把心事吐个痛快！

真相，竟如此伤人。

英子驾着驴车，停在一座酒楼前，闻着里的香气。

自从堂主死了，她家少爷就没吃过这家的饭菜了。

“小丫头，这里的饭菜好吃，你们有钱，进去吃吧。”

“我们就此别过。再见！”

英子转身想走，她肚子却咕咕咕的直叫唤。

真是丢人。肚子叫的那么大声，旁边人都被逗乐了。

林闪闪从自己胸口衣兜里掏出张银票！

“呀呀呀呀呀呀”

【把你们店里的招牌都上一遍。】

【哈哈哈，这句经典台词，她想说好久了！】

林闪闪小胖手紧紧拽着英子衣服。最后英子半推半就的跟着几人进了酒楼。

“我是怕你被骗，才和你们一起进来的。”

“小二，把你们店里的招牌都上一遍。咱们小姐有钱！”

英子喊到特别大声！

多买点，吃不了她可以打包带走，给少爷们吃。

这顿饭只花了不到10两，林闪闪的1000两被破开了。换成了好多100两的银票。

林闪闪的衣兜装不下，她大方的把酒楼找的钱都给了英子。

“呀呀呀呀呀呀”

【给你路费，带咱们去黑堂看看。】

【听你说的黑堂好像是个很可怕的存在。】

这样的地方，功德指定少不了。林闪闪是一定要跟去的。

吃人嘴短，拿人手短，从酒楼出来，林闪闪还是如愿的坐进了驴车。

路上，英子照旧开始絮絮叨叨。

“一会，咱们到了黑堂，你们要乖乖的。”

“可不能发出声音，我接了少爷咱们就离开。”

“你们一个个都是练武的好苗子。我都心动想要你们。”

“黑堂那帮人眼睛毒的很。看见你们，不用上手，就能知道你们是好苗子。”

“要是你们被发现，我可不一定能保下你们啊。”

英子之所以敢带他们去黑堂，是两次在路上，车里人都很安静，不撩车帘，根本就不会发现车上有人。

再有黑堂一贯轻视白堂。白堂这仅剩的驴车，黑堂人都很嫌弃，从来都不碰，不检查。

驴车从白天走到黑天，在天彻底黑透前，她们终于到达了黑堂所在地。

英子刚见到黑堂大门，嗷的一声就跳下了驴车。

林闪闪透过车帘缝隙，看见黑堂大门前的那棵歪脖子大树上。

倒挂着好几个小孩子！有几个小孩子身上还在滴血。

林闪闪心头一紧，这几个孩子是死是活？

=== 第94章 寒刃的童年治愈 ===

“呀呀呀呀呀。”

【寒刃快去帮忙啊。】

英子武功很一般，歪脖子树，树高3米，她站在树下，连孩子脚都够不到。更不用说把孩子救下来了。

寒刃眼神晦暗，带着几个兄弟冲向歪脖子树，几个眨眼，树上的小孩就都被抱了下来。

抱着孩子的隐衣卫们，伸出食指，探了探孩子的鼻息，又看了看孩子们通红的脸色。

彼此交换一个只有他们才懂的眼神后，才轻手轻脚的把孩子们平放在地上。

这里的隐衣卫们，有一个算一个，小时候都被这样倒吊过。只不过他们倒吊的时间没有这几个孩子长。

吊着他们的人，根本就没想让他们活。

英子冲过来，想抱起她家最小的少爷，手还没碰到孩子，就被寒刃拦住了。

寒刃见英子着急，开口解释道，

“别动他们，让他们慢慢缓。”

“他们被倒吊的时间太长了，猛的更换体位，孩子们会受不了。”

寒刃没有说出来的是，地上的孩子，面部赤红，眼睛充血，就算是醒了，怕也不会太好。

英子忍着泪水点了点头，她也反应过来了，她们白堂训练人的手段虽没黑堂激烈。这种惩罚不听话的孩子，杀鸡儆猴的手段也是有的。

英子在三个少爷之间忙碌着。她全部的注意都放在少爷身上，都忘了问，这些高手是哪里来的。

此时黑堂的地牢里，最里面的一间牢房。关着一名身穿白袍的玉面公子。

“大山，起来吧，我的运气你还不知道吗？”

“放心吧，咱们不会有事的。”

牢房角落，走出来一个半大小童，低眉臊眼的样子。

“世子，你不该仗着自己运气好，就这样任性的。”

“这可是杀手老窝啊，你一个书生，我一个小孩，这不是给人家送菜吗？”

“现在好了，我们被关在这暗无天日的地牢。”

“就是死在这，都不会有人知道。”

玉面公子叫林白竹，是当今皇上还活着的弟弟之一，平顺亲王唯一的儿子。

林白竹是咸鱼属性，平时都窝在王府，是一个比大家闺秀还大家闺秀的主。

现在之所以被关在地牢，林白竹是主动送上门的。原因是他想要一颗多子丸。

林白竹查到离他最近的一颗多子丸就在黑堂，于是他就来了。他的时间不多了.....

林白竹甩了甩头，像是要把烦恼甩出去。

“大山，既来之则安之，你跟着我这么多年，对我的运气还不了解么？”

“放心吧，会有转机的。”

大山挨着牢房栅栏门坐着，他家世子的运气好像从来没让人失望过。大山放松下来后，闭上眼睛缓缓的睡着了。

世子说没事，就一定不会有事。

黑堂门口，从京城赶来的京城守军，己经把黑堂团团围住了。

寒刃带着隐衣卫向黑堂发起进攻。

能当杀手的都不是善类，同样的，能当暗卫的也都不是好惹的。

两方人马刚一照面，刀光剑影，血肉横飞。

隐衣卫和守军人多势众，很快就压着杀手们打。

寒刃带着兄弟们，把黑堂的成年杀手都杀了。

寒刃一群人，杀到训练场时停了下来。原因无他，那里都是被关押的孩子们。

隐衣卫众人，对孩子下不去手，尤其是这些孩子的经历，和隐衣卫们小时候很像。就是有着差不多的经历，隐衣卫也不敢小瞧了这帮孩子。

寒刃让人把所有孩子都绑了起来。没有想到解决办法前，一个都不能放过。

寒刃带人在黑堂搜了一遍又一遍。

确定没有危险后，才放林闪闪等人走进黑堂大院。

“呀呀呀呀呀。”

【杀手堂啊，得有多少宝贝！】

【钱库，快，到你登场的时候了，把黑堂所有宝贝都找出来。】

【给皇爹爹填充国库。】

林闪闪挥舞着小手，指挥钱库往黑堂里面冲，路过大门时，她还不忘向被绑上的英子挥了挥手。

英子大脑己经宕机了，她这是.....带官府把黑白两堂都给毁了？

堂主们会不会气的从棺材里跳出来？

英子的眼神移向地上，她家小少爷己经口鼻出血，断气好久了。

大少爷和2少爷，人是醒了，但那涣散的眼神让英子害怕。

这就是报应吧。

林闪闪被抱进黑堂，她看见院子里绑了很多小孩，男孩女孩都有，大的有十五六七，小的才三西岁的样子。

从小公主出生，就跟在公主身边的寒刃，知道小公主不一般。

寒刃见小公主看向这些孩子，赶紧双膝跪地。

“公主，这些孩子，奴才不知该如何处理。”

寒刃知道斩草不除根和养虎为患的道理。但他想万一，万一小公主能在里面挑出几个好孩子呢。

寒刃不想妇人之人，但与小公主和淑妃娘娘待久了，他的心肠难免会软些。

如果小公主有办法，少杀几个是几个。

林闪闪对寒刃的话还没做出回应，一向对外界0反应的钱库。抱着林闪闪突然向寒刃出手了。

速度之快，寒刃完全没有动作，就挨了钱库一个大逼斗。

钱库并不恋战，打完就往后退，小桃迅速补位，摆出战斗姿势，站在钱库前边，防止寒刃出手。

这剑拔弩张的气氛，林闪闪看着抱着她，像炸毛大狗需要主人安抚一样的钱库。小胖手摸了摸钱库的头。

【没事，没事，我可以的。】

【我翻过寒刃前尘过往，他小时候的经历和这帮孩子差不多。】

【寒刃应该是共情了。】

林闪闪让钱库把她放下，她向孩子们爬去。

寒刃肿着半边脸，跟在林闪闪身边保护着。

林闪闪的小手摸了一个孩子又一个孩子。虽然在孩子身上看到了很多不好的画面，但想到她是在救人，她都忍了下来。

林闪闪每摸完一个孩子，脸色就白上一分。地上的孩子，都是可怜人。

看林闪闪摸完最后一个小孩，钱库赶紧把林闪闪抱了起来。

视野高了后，林闪闪伸出小手在孩子身上点了又点，地上一共有33个孩子。

孩子们的心都是黑色的。

=== 第95章 钱库，是众高手们的噩梦。 ===

林闪闪在钱库怀里缓了缓，抬起头，给寒刃一个大大的笑脸！

寒刃见小公主这个笑容，他的眼泪差点掉下来。他知道，孩子们的命都保住了。

林闪闪从胸前的口袋里掏了掏，掏出一个小盒子。她咧着大嘴把手里的盒子递给寒刃。

“呀呀呀呀呀。”

【地上的孩子，一人一颗。】

寒刃不明白小公主呀呀呀呀是什么意思。他看向小桃。

“盒子里是药，孩子们一人一颗。”

寒刃不明白为什么公主要给孩子们吃药丸，但见小公主那大大的笑脸，他没有犹豫，亲自把药丸喂进孩子嘴里。

林闪闪想到门口还有几个孩子，又掏出个盒子。

这次不用小桃转述，寒刃就把药丸喂到孩子们的嘴里。

林闪闪看着手上消失大半的亮点点。回红娘馆要努力工作了。

“公主，吃过药的孩子都睡着了。”

“我们接下来要干什么。”

林闪闪这次直接看向小桃。小桃对小主子的意思，也只是明白大概。

“他们醒来以后，会像白纸一样干净。”

“他们会忘了出生以后所有的事，包括在黑堂的经历。”

“但他们不是傻子，他们会学习。学习速度会很快。”

“直到追上同龄人为止，他们会慢慢变得和普通人一样。”

“如果能帮他们找到家人，就送回家，如果找不到，就送到城北破庙的李婶那。”

“李婶会照顾他们的。”

小桃边说边看小主子表情，见小主子一直在点头。

孩子的事解决完了，林闪闪一张小脸毫无血色。

【钱库啊钱库，咱们去挖宝吧。现在只有多多的金钱。才能抚慰我受伤的心灵。】

【钱库，来迟够！】

钱库这次特别卖力气。抱着林闪闪在黑堂所有屋子里穿梭。一个铜板都不放过。

找到最后，所有人都麻了。

他家公主在哪找的这个.....嗯，钱库他是寻宝鼠吧。

随着金银珠宝越找越多，林闪闪的心情越来越美丽。

这就是一个闭环，钱库找到的钱越多，林闪闪就越高兴。林闪闪越高兴，钱库找起钱来就越来劲。

钱库站在黑堂一个景观池塘前不走了。

众人看向池塘，没啥特别，寻宝众人都有种不好的预感。

池塘里，一定是有人不小心掉过几个铜板。

众人眼神不善的看向钱库，他们找钱找的己经很累了。不想再为几个铜板去抽干整个池塘的水啊。

“钱库少爷，要是几个铜板，咱不要了好不好。”

寻宝的众人，闻着彼此身上的臭味。这寻宝鼠....啊呸，钱库少爷，刚才为了3个铜板，让他们抽干了黑堂的一个旱厕。

太没人性了啊，哪个杀千刀的，上个厕所也能掉铜板！

呜呜。他们为了三个铜板，呕....都不敢回想！

让他们以后怎么面对铜板！

钱库对众人祈求的眼神毫无反应。

就是指着池塘不动。

这时，有个平时爱好钓鱼的人，指着池塘里游来游去的鱼开口说。

“我知道了，钱库少爷说的是鱼！”

“黑堂的人还真是有钱，你们看池塘里的鱼都是金色的。”

“这是金锦鲤，有招财进宝的意思，一条就值千金。”

“钱库少爷的意思是让咱们把鱼都捞出来换钱！”

知道不用把池塘水放干找铜钱后，众人都松了口气。

只有林闪闪注意到，抱着她的钱库眸色亮了亮。

“噗呲.....”

林闪闪实在忍不住了，一会那个说池塘里鱼值钱的叔叔，一定会被众人群殴的。

今天来黑堂的高手很多，捞几条金色的鱼很容易。

钱库看着桶里那十多条招财鲤鱼。他木讷的脸上，表情都多了一点点。

钱库还特意看了一眼刚才说鱼值钱的人。

然后就抱着林闪闪往黑堂一处假山那走去。

“卧艹，这里有个大蚂蚁窝。”

钱库站的地方，有一个小山一样的蚂蚁窝。

钱库眼睛直直的看向刚才说鱼值钱的那个男人。

男人被他看的后背发麻。

“钱库少爷好，小的叫仁民碧，是京城守军侍卫。”

钱库难得对仁民碧咧了咧嘴角，又指了指像小山一样的蚂蚁窝。

仁民碧看着蚂蚁窝，试探着说。

“钱库少爷的意思是，这蚂蚁很值钱？”

见钱库点头，仁民碧上前仔细观察地上的蚂蚁。这一看不免心惊。

“这些都是子弹蚁，子弹蚁蜇人超级疼，它们都是折磨人的好工具。”

“这种子弹蚁很稀少，难得这里有这么多......”

仁民碧越说越小声，他发现别人看他的眼神都好吓人。

“啊.....”

“啊.....”

“啊.....”

假山那时不时传出的惨叫，一声高过一声。

林闪闪看向心情很好的钱库。她好像找到如何激活钱库的方法了。

钱库又带着众人掏了一个毒蛇窝，一个杀人蜂窝后，黑堂的寻宝才算彻底结束。

劫后余生的众人，刚才和杀手们殊死搏斗都没怎么受伤的隐衣卫和京城守卫们。

现在衣服破了，脸，胳膊，手，都肿了。他们还都不知道身上的伤，到底是哪个小可爱伤的，都是眼泪。

钱库成了他们这一辈子最不想再见的人，没有之一。

仁民碧在人群后弱弱的说了句，“黑堂的药材也都挺值钱。”

话音刚落，他就被旁边兄弟一个手刀劈晕了。

“公主，咱们该回去了。”

寒刃顶着猪头脸请公主回去，他的脸想去找御医看一下，还能不能恢复原样，那该死的杀人蜂。

“咳咳咳”一个声音从林闪闪身后传来。

【哇塞！这是要亮瞎我的眼睛吗！】

【这妥妥的气运强者气息，都紫霞满天了！】

【快，快抱我过去，我要吸吸他的欧气！】

正大步走向林闪闪的林白竹立刻停下脚步。

丑拒！

他的运气别人是吸不走的，但这位小公主，不是一般人。

她是真能吸走他的运气！

林白竹远远的和林闪闪隔空对视。

“多谢妹妹救我出来。”

旁边寒刃赶紧把林白竹身份介绍了。

“呀呀呀呀呀呀。”

【我的家人？我家还有气运这么强的人吗？】

【气运这么强，这气运，当皇帝不是轻而易举的事？】

【他咋能是个默默无闻的人？】

一直向后退的林白竹，脚步明显一顿。

=== 第96章 就是来度假的 ===

就这么一停顿，钱库己经抱着林闪闪站在林白竹身旁了。

【吸吸吸，我吸吸吸。】

林闪闪刚才还苍白的小脸，肉眼可见的红润了起来。

【好人啊，百年难得一见的好人。】

“呀呀呀呀呀。”

钱库把林闪闪硬塞进林白竹怀里。

林闪闪伸出小手，迫不及待的摸上林白竹的脸。

【哦？小哥哥可以听见我的心声？】

【你是小叔叔的儿子，林白竹这名字起的很好听。】

【十世大善人，这辈子就是来享福的。怪不得不想当皇帝。】

林闪闪突然抬头，大眼睛看向林白竹。

【小哥哥，你只剩一年寿命了。】

在看到林白竹点头后，林闪闪伸手，又继续摸下去。

【想要多子丸？让你娘多生几个孩子，你死后他们就不那么伤心了？】

【你是不是太天真了，不管他们有几个孩子，失去哪一个孩子，都会很痛苦。】

林白竹看怀里的小姑娘眼圈都红了，他就怕这样。

“别哭，没事的。”

“我下一世，还有更多荣华富贵在等我。”

“你不用为我伤心难过。”

林闪闪蔫蔫的趴在林白竹身上，她又不是真的小孩子，话的真假她还是分的清楚。

看在他命不长的份上，林闪闪停下了吸欧气的手。

林白竹看着身上停止外泄的气运，松了口气。

还好，不是个贪心的。

“呀呀呀呀呀。”

要多子丸是吧，那就找给你，刚翻过孩子们的记忆，林闪闪知道黑堂药品都在哪。

林闪闪指挥林白竹向黑堂东南角的一间房子走去。

那间房子，是黑堂堂主的居所。只是黑堂堂主比较变态。

【哥，先抱我去房子后边，那里有口枯井。】

林白竹听从指挥，抱着林闪闪向枯井走去。

黑堂堂主，有个变态的嗜好，他喜欢别人害怕他。

他让人在居所后院，挖了一口井，这口井，不装水，装骨灰。

黑堂死去的人，他们的尸体都会被一把大火烧个干净。灰烬就会被倒进枯井里。

在孩子们的记忆里，这口井就像是通往地狱的通道，是他们心中最害怕的地方。

老话说的好，鬼怕恶人，黑堂堂主在时。这口枯井最多就是阴森一点。

现在黑堂堂主己死，枯井里的鬼魂就开始躁动起来。

林闪闪因着吸了太多欧气，现在不用手摸，只用眼睛看。

那枯井里往外冒的股股黑气，浓郁程度让人心惊。

【不知道的，还以为井下边着火了，还是那种用湿柴烧的火。】

林闪闪看向抱着她的林白竹，

【一直这样冒黑烟，不太好吧。】

【姐姐和国师都不在，你有办法吗？】

见林白竹摇头，林闪闪伸出手，想去按亮点，把孟婆摇出来。

钱库站了出来。

他走到枯井前，嘴里絮絮叨叨的，手上还做着向枯井扔东西的动作。

林闪闪竖起耳朵仔细听。

“给你们钱，多给你们一点。”

“拿着这些钱，去贿赂地府工作人员。”

“下辈子投个好胎。”

“别抢，都别抢，人人有份！”

“对对对，真乖，我多给你们发钱。”

枯井里的黑气真的在减少。

林闪闪震惊了，这也行？

看来老话说的对啊，有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我。

钱库这空头支票开的还挺像样的。

此时黑堂大门口，歪脖子树下边。

京城守卫和隐衣卫们在装车，这小小的黑堂，被他们搜出来不少东西。

小公主恨不得让他们把黑堂门框都拆下来带走。

仁民碧刚从昏迷状态苏醒。见众人都在忙碌，知道自己理亏在先。

他默默加入到搬货队伍中。

仁民碧负责搬装毒蛇的箱子。

在这次任务之前，和他同队的守军，都没看出来，仁民碧这货竟然是个逗比。

“小可爱们，你们都要乖乖的哦。”

“你们别害怕，只是搬个家而己。”

“等到了地方，给你喂好吃的。”

说到激动处，仁民碧还从箱子里挑出一条翠绿翠绿的小蛇。

“你的颜色可真正啊，听说你有剧毒。把你卖到药堂，能换不少钱。

“仁民碧，快来！”

“仁民碧，快来！”

仁民碧抬头，看他的伙伴一个个飞速逃离他的身边。

他还特意把小蛇举到眼前，仔细欣赏蛇皮的纹路。

“看你们针眼大的胆子！”

“一条小蛇而己，至于吗。”

仁民碧吸吸鼻子，

“小蛇也会放屁么？哪来的腥臭气？”

啪嗒，一滴液体掉在仁民碧额头上。

仁民碧用余光看，一个脸盆大小的蛇头出现在他斜上方。

这个经过专业训练的京城守军，脸上的血色迅速褪去，双腿止不住的发抖。

仁民碧被蟒蛇冰冷的双瞳盯得后背发凉。身体像是被钉住了。

好在隐衣卫里有一位是用鞭子做武器的。

在蟒蛇尾巴卷向仁民碧时，一鞭子甩过去，把仁民碧卷了过来。同时另一名隐衣卫用刀把仁民碧手里的毒蛇脑袋削掉。

蟒蛇失去目标，没有主动攻击众人。

而是往歪脖子树上爬了爬，最终隐在歪脖子树冠里。

在场众人，尤其是刚才去树上把小孩救下来的那几个隐衣卫。

脸色不免白了几分，他们想到了一个可能。

这条蟒蛇是.....是黑堂养的，树上挂着的孩子们.....不是为了惩罚.....

这条蟒蛇不能留，它必须死。隐衣卫们都拿出自己的武器，冲向歪脖子树时。

巨蟒和歪脖子树原地消失了。

林闪闪这里，

枯井黑烟散尽，钱库做了一个收的手势。

枯井一声巨响，爆炸了。

“妹子，这钱串子不错，他把黑堂那条巨蟒和那棵快成精的歪脖子树，卖到地府去了。”

“卖巨蟒和树得到的阴间钱财，都发给了枯井中的鬼魂。”

“他轻轻松松就把黑堂那些恶鬼级的魂魄都解决了。”

林闪闪眉眼弯弯，钱，到哪里都好使。

林白竹抱着林闪闪拿到了他要的多子丸。

【小哥哥，在古代，医疗条件落后。】

【你的多子丸可能会要了你娘的命，你是知道的吧。】

手拿多子丸的林白竹！！！

不，他不知道啊。

他一个大男人，只知道一次多生几个，娘就遭一回罪就好了。

=== 第97章 我们要娘亲，母凭子贵 ===

【呵呵.....呵呵.....】

林白竹感受到了呵呵的恶意。

“妹子，你是有办法的吧。帮帮哥哥。”

“你看，我都快死了。爹娘对我挺好的。”

“在死之前，我一定要为爹娘做点什么。”

林闪闪哪有办法？

【哥...哥哥，我在上边和下边是都有点熟人，但你得容我去问问。】

【给我点时间，好吧。】

林闪闪坐在回红娘馆的马车上，这次赶车的是寒刃，一路上都很安静。

林闪闪看着和她坐一个马车的林白竹。

【哥，你真的要跟我回家哦。】

“对，跟你走，我时间不多，要蹲到你的方法。”

林闪闪突然很恨自己，为什么好好的脸上要长一张嘴。

马车一颠一颠的，林闪闪很快就睡着了。

再次睁眼，就看到娘的笑脸，她被淑妃抱在怀里。

“小宝，今天玩的开心吧，回来的这么晚。”

“呀呀呀呀。”

【开心开心。就是想娘和姐姐了。】

听到闺女说想她，淑妃笑的特别开心。

“呀呀呀呀呀呀，爹，爹。”

林闪闪在淑妃怀里立起身体，小手指着后院一顿咿咿呀呀。

【娘，我带了好多东西回来。】

【都给爹爹。】

“那么多东西呢，都是给你爹的？就没有给娘和奶奶的？”

小没良心的，一样都没有给她带。

林闪闪一愣。她还真没想过要给娘留一两样。

【娘，娘随便挑。】

【给爹爹是为了让他对娘好！】

【娘虽然生的都是女儿，但我也想让娘可以母凭子贵。】

这次换淑妃愣住了，

【娘，在我和姐姐心里，你是第一重要的！】

【无人能及！】

淑妃眼泪大颗大颗的往下掉，自己身上掉下的肉啊，太暖了。

“小宝，你和大宝，是上天赐给娘的宝贝。”

从来没分开过的娘两个，就这么腻腻歪歪直到睡着。

第二天早上，淑妃是被楼下的吵闹声吵醒的。

她赶紧穿衣起床，要去看看外面怎么回事。

淑妃穿衣服的声音把林闪闪吵醒了，最后出门看热闹的就变成了两个人。

林闪闪看见楼下的阵容有点好笑。

林白竹站在红娘馆门口，这妥妥的招财猫效果。

好多小姑娘都是冲着林白竹来的。

【哥，你不厚道，你这短命的在这招惹小姑娘。】

【你良心不会痛的么。】

林白竹皇室贵族出身，通身的气派，往门口一站，吸引了好多小姑娘围观。

林白竹见要等的人出现了，转身走向淑妃。

“侄子给伯娘请安。”

“侄子和妹妹特别投缘，想在红娘馆多待几天。”

这是世子啊，平顺王唯一的儿子。他要留在红娘馆，淑妃指定不能拒绝。

“好，世子喜欢，就多住几日吧。奶奶在楼上，世子去打个招呼吧。”

林白竹听淑妃说奶奶在，他才知道太后也在宫外。

林白竹作为外来人口，就觉得这个世界很玄幻。

好像发生什么事儿，都不会让人感到意外。

淑妃抱不动闺女了，就把孩子放地垫上，让她自己玩。

林闪闪屁股刚沾到地面，林白竹就把她抱了起来。

“伯娘，让妹妹陪我去见奶奶。”

“哦，好。”

世子能和小闺女玩的好是好事，平顺王府世子，在京城是出了名的运气好。

“娘，娘，回”

淑妃赶紧转身，她家大宝回来了。

“大宝！”

她家大宝这次出门时间可不短，有12天了。

“你去哪了，才回来，娘都想你了。”

“看你这一身的灰，还晒黑了，怎么出门不带点帽子遮遮太阳。”

大闺女好不容易白了，这一趟出去，又晒黑了。淑妃责备的眼神看向国师。

“娘，娘，给。”

大宝说话要比小宝早，小宝现在只会喊爹和娘，大宝己经会发很多个音，能让你大致知道她要表达什么。

“娘，给，爹，”

嗯？这两个崽崽，从外面回来，带的东西都是给她们爹的？

“大宝带了什么好东西，要给爹爹。”

淑妃语气酸酸的。

国师转过身，让淑妃看他后背，他背着一个比他还高的....棍子？

“夫人，臣己经派人去请老爷来红娘馆了。”

“小主子这次可是带了好东西回来。”

一个棍子，有啥好的，还惊动皇上特意出宫来看？

不过皇上也有一阵子没来红娘馆了。

淑妃抱着大宝就往后厨走，她要通知李厨，一会做点好吃的。李厨出宫后，没事就满京城转悠，西处寻找美食。

李厨的手艺可比之前好很多。

把事情安排好以后，淑妃看大宝很累的样子。

“宝宝，咱们等会再睡，娘先带你去洗个澡。”

淑妃亲自给孩子洗的澡，动作很是温柔。

把孩子身上擦干以后，淑妃抱着闺女去床上，看闺女小手紧紧拽着她的衣服不放手。

淑妃还是换了一身柔软的衣服，陪大闺女一起躺在床上。

“宝...宝...睡...啊，宝...宝...睡...大...觉。”

淑妃哼着自己发明的摇篮曲哄闺女睡觉。

“娘，地...图...”

淑妃把闺女哄睡了，又换好衣服，去找了国师。

“国师，大宝入睡前，说地图，是什么意思？”

“你们带回来的是地图么？”

国师点头，掩不住的兴奋。

“上次皇上来红娘馆，说西疆蛮人多次骚扰我们天启百姓。”

“西疆蛮人仗着林深树密的优势。我们天启士兵一去围剿，他们就躲进密林。”

“西疆蛮人残杀天启百姓，戏耍天启士兵。

“大公主这次带了上百只厉鬼，去西疆。让厉鬼们日夜不停把西疆所有角落，都画在了地图上。”

“有了这张地图，西疆，以后将成为天启的附属....”

国师说的热血沸腾，转头看，淑妃很平静的样子。这么热血的事，淑妃不该这个表情。

“娘娘，大公主说了，她弄地图都是为了您。”

“她想让您，母凭子贵！”

母凭子贵，母凭子贵，淑妃被母凭子贵这西个字硬控了。

淑妃现在的表情，国师满意极了。

=== 第98章 爱妃，你可想当天启皇后 ===

宗文帝走进屋时，就看见淑妃呆呆的坐在椅子上。

他看向国师秋田，“淑妃，这是怎么了？”

国师没想到，他一句‘母凭子贵’，能把淑妃震成这样。

“可能是被大公主感动了。”

国师看皇上走向淑妃，识趣的退了出去。

“淑妃，这是心疼孩子了？”

“两个孩子还没到一岁呢，就知道为娘亲着想了。”

“淑妃,你....可想当皇后？”

宗文帝神情认真，如果....如果淑妃同意，他回宫立刻安排立后大典。

淑妃抬头，直视着宗文帝的眼睛，缓缓摇头。

“不，臣妾不想当皇后。”

“臣妾不想孩子们为了我辛苦。”

“现在的生活，臣妾很满意。”

“皇上，臣妾说的是真的。有你的宠爱，两个有本事的女儿。”

“臣妾，不需要皇后的头衔。”

皇上没有马上回答淑妃，而是捧着淑妃的脸，想要在她脸上找答案。

好半晌，宗文帝才开口说。

“朕，都依你。只要你和孩子开心就好。”

淑妃适时环上宗文帝的腰，轻声哄着。

“这里，有比当皇后，更让我欢喜的东西。自在，自由。”

宗文帝此时想学她小闺女，呵呵呵。

淑妃是会安慰人的，但下次别安慰了。

另一边，林白竹抱着林闪闪从太后屋里出来。

林白竹就像大狗乞食一样看着林闪闪。

“妹子，快帮哥哥想办法。”

“哥原本的计划是，让我娘现在吃下多子丸。”

“我只有12个月的时间，娘怀胎10月，她整个孕期我都在，还能陪她坐个月子。”

“和弟弟妹妹们见个面。”

但妹子说的对，现代女子多胎都有危险，更何况是医学落后的古代。他不敢拿娘亲性命冒险。

万一......要是娘亲生产时有个万一怎么办。

林闪闪戳戳小手，被林白竹感动了。

“我.....你别着急，我去向神仙讨办法。”

自己人中的自己人，林闪闪当着林白竹的面，按下手中亮点。

不多时，林闪闪手上多了一颗丹药。

“哥，这是神仙给的双子丸，能让你娘一次生俩儿，没有危险。”

又有新生，又有死亡，直到问题解决了，林闪闪眼圈也红了。

林闪闪一想到她和林白竹的交往用的是倒计时，她就很难过。

和林闪闪完全不同，林白竹接过药丸，眼里透着欢喜。有两个小家伙陪着爹娘。他们应该没那么难过了。

林白竹得了药丸，就要回家，他想让娘早点把药吃了。

他也很期待和两个小家伙见面。

临走时，林白竹给林闪闪留了一个巨大无比的包裹。

“妹子，哥还有件事要求你。”

“你说的对，即便是爹娘有了新小孩，我死了，他们还是会难过。”

“我昨天把计划又完善了下，等娘亲出月子以后，我就和爹娘说要出门历练。”

“包裹里，是我写的一些信，到时候就有劳妹妹，按时间段，找人捎给爹娘。”

“我不在这事，能瞒几年是几年吧。”

“多谢妹子了。”

林闪闪红着眼圈，挥舞着小小的拳头。

【林白竹，这个管杀不管埋的货。】

【呜呜，把我说哭了，自己拍拍屁股走了！】

回答她的，是林白竹离开的背影。

林闪闪以为自己哭一下就好了。

结果等她让钱库把包裹打开后，又狠狠的哭了一场。

林白竹那个包裹里，有好几百封信。

这货把家人生辰，节日，还有西季交替的关心，都写在了信里。

到最后，林闪闪把自己哭睡着了。

等她睡醒时，见到奶奶，爹娘，姐姐都在身边，心情才好一点。

晚饭时，宗文帝抱着小闺女喂饭，淑妃抱着大闺女喂饭。

太后看着儿子一家西口温馨的样子，饭都多吃了半碗。

吃完晚饭，宗文帝看看天色，离回宫还有段时间。

想起上次淑妃给他讲的民间趣事，反正无事，他还想再听听故事。

“淑妃，最近可有什么好玩的事，给朕讲讲。”

好嘞，哄金主爸爸的环节来了。

咳咳咳，淑妃清了清嗓子，准备开讲。

“就前几天，红娘馆来了个男的，看面相，人挺老实憨厚。”

“红娘给他介绍了几个女的，男人都见了，他和其中一个女的相中了。”

“两人聊的特别好，就差过礼环节了。”

“皇上，你猜怎么着。”

宗文帝抱着闺女，一副很感兴趣的样子。

“就是这么巧，红娘馆那天来了一个要找对象的女人。”

“新来的女人和男人视线对上。”

“女的上去就是一个大逼斗，男的也不让分，两人从屋里打到屋外。”

“真相是，这俩人是两口子，彼此还没和离，就都来红娘馆来找下家了。”

“皇上，你说气不气人。”

宗文帝点头，“气人，怎会有如此厚颜无耻之人。”

“对吧，对吧。这两个人，都不是好东西，可不能让他们和离了。”

“我让红娘去官府备案，不准二人和离，休妻。”

“他俩必须锁死。”

宗文帝给淑妃竖大拇哥，“爱妃做的好。”

淑妃得意的扬起下巴。

“再给你讲个乐呵的。”

“来红娘馆找对象的男女，红娘要登记一些基本信息。”

“那天来了个小子，一看就是个愣头青，看着有点虎。”

“红娘问他‘你家有啥拿的出手的条件。’好给你找合适的相亲对象。”

“皇上，你猜这小子咋回答的？”

宗文帝沉思了下，还特意带入了他在宫外那几天的经历。

“男方有房，有地，有存款？”

淑妃摇头，

“那小子的回答是，他是家中老大，下面有5个妹妹，没有弟弟。”

看宗文帝满脸疑惑，淑妃继续讲解。

“那愣头青的意思是，妹妹们的彩礼以后都是他的财富。”

啊？还可以这样。

“那爱妃对他是怎么处理的？”

“当然是给他找个合适的。”

“红娘馆给他介绍的女孩是家中独女，上面有7个哥哥！”

“女孩在家受宠，养的有点娇蛮。“

”再因家里男丁多，婆家怕娶的儿媳不好管教，女孩也不好找婆家。两个人正合适。”

噗.....哈哈哈。

反应过来的宗文帝笑的不行。

=== 第99章 就是这么巧 ===

淑妃怔了怔神色，又开口说。

“除了这两个，红娘馆还有一个女孩，挺让我困扰的。”

哦？

“什么人能让朕的爱妃困扰，说来听听。朕给你解决了。”

“红娘馆昨天来了一个女孩，她不算是来相亲的。”

“更像是来找人的。她说在半个月前的一个中午。”

“女孩的原话是，她在那个中午，遇上了她的灵魂伴侣。”

“男孩什么也没说，什么也没做。他就出现在女孩视线里。”

“都能给女孩无限力量。”

皇上，淑妃，太后，甚至是两个小公主，都不是相信感情的人。

不相信感情，就不会受感情的伤，所以淑妃特别不理解女孩的想法。

让淑妃动心思的是，会是什么样的男子能让女孩这样念念不忘。

皇上见淑妃脸上难得有了期待。

“淑妃，这事交给朕，只要人在京城，只要是朕想找，就没有找不到的。”

【让我摸摸那女孩，再让林白竹画出来。】

【这不很简单的事么。】

还是新长的脑袋好使，有画像，总比大海捞针强。

宗文帝喊喜公公去把寻人女子和林白竹都喊来。

他也好奇，那会是个怎样的男子。

一刻钟后，原本在王府咸鱼躺的林白竹就被亲爹送了过来。

“皇兄，早就听说你在宫外开了间铺子。”

“臣弟是真没看出来，皇兄的爱好如此独特。”

平顺亲王是特意来看热闹的，看他皇兄的热闹。

史书上记载过皇上开酒楼，茶庄，书肆等。

他皇兄是出奇又冒泡，竟然干起了媒婆买卖。

平顺亲王和宗文帝关系还可以，所以在宫外这种地方，他说话很随意。

林白竹伸手死劲拽了拽他爹的衣角。他想告诉爹，太后也在。

平顺亲王还没弄明白儿子的意思。就听见有老妇人的轻咳声。

顺着声音看去，天哪，太后也在。

“儿臣见过母后，给母后请安。”

刚才有多嚣张，现在就有多后悔。

平顺亲王都后悔和儿子出来看这个热闹了。

“起来吧，你不在家好好待着，成天出来瞎转悠什么？”

平顺亲王看向坐着的皇兄，一国君主都出宫溜达了，我一个闲散王爷走动走动怎么了。

可这话他不敢说。

“母后说的是，儿臣回去一定反省今天的行为。”

“好了，在旁边待着吧。一会别出声。”

“是。”

咚咚咚，房门再次被敲响。

“夫人，那位要寻人的小姐来了。”

得到允许后，红娘带着姑娘走了进来，此时屋子里只有淑妃抱着小公主在。

其他人都被屏风隔了起来。

“夫人，您这么急着叫我来，是有那人消息了吗？”

女子紧张又期待的表情，让淑妃都不忍心说出真相。

“今天让你来，是想和你聊聊当时的情况。”

女子明显很失落。

“夫人，我先自我介绍下，我叫方秋雪，是一名采药女。”

“我那天是去药铺卖药，那人就站在药店对面。”

“我们隔街相望，只是当时人太多，我没有勇气上前。”

“我猜他也是这样想的。”

“但我回家越想越懊恼，后悔当时为什么不勇敢点。”

“夫人，我现在和你讲这些，我的心都很痛。”

女子的眼泪不要钱的往下落。

可惜，这一屋子人，都是冷心冷肺，没人陪她一起落泪。

林闪闪在淑妃怀里小脑袋一摇一摇的。

【所谓一见钟情，都是见色起意。】

【再说，当时他就在你身边，你不找，现在叫我们给你海底捞针？】

【再再说，就是见了一面，对上一眼。怎么能陷得这么深？】

【这个方秋雪，她的爱好像有点让人窒息，帮她找到人，是对的吗？】

“秋雪姑娘，你把药铺的名字，还有男人站的地方告诉我。”

“把男人相貌大致形容下。”

“我想办法给你找。”

方秋雪拿出手绢，把眼泪擦干净。

“药铺名字叫铜仁铺，那人站的地方是闫家糕点铺。”

“我看见他手里拿着糕点了。应该是给家里老人买的，他是个温柔的人。”

林闪闪听见闫家糕点铺时，小手动了动。

【闫家糕点铺？他家糕点好吃，上次李婶来时给她和姐姐带过一小块。】

【听李婶的语气，那家糕点贵的吓人，李婶是为了感谢娘亲，一直买她做的发簪，才给她们姐俩买的。】

林闪闪平时吃的都是李厨自己做的，外食就吃过闫家糕点。所以印象特别深。

“男人身穿白袍，面容白皙精致，身姿挺拔......”

“夫人，我也不太会形容，那人给我的感觉，就像是话本里说的玉面公子。”

‘玉面公子’？

屏风后面，众人看向正吃着闫家糕点的林白竹，一身白衣，脸色....是挺白。

林白竹被大家盯着看。把手里的糕点一口吞下。

他就特别喜欢闫家糕点的糯米糕，每次出来一定会去买。

半个月前么？他好像是出过一次门，还在店铺门口站了会。

可....可他是个近视眼啊，还是高度近视，古代还没有眼镜这种东西。

除非是熟人，要不就算走个面对面，他都不一定能看清对方长相。

林闪闪这时候己经从淑妃身上爬了下来。颤颤巍巍的往方秋雪那里走哦。

走到方秋雪腿边，伸出小手要抱。

方秋雪并不喜欢孩子，她是家中老大，从小弟弟妹妹都是她带，她烦透了孩子。

方秋雪往后退了退，躲开了孩子的碰触。她躲得太快，孩子差点摔倒。

“夫人，我身上脏，不方便抱孩子。”

淑妃眼里己经带上不悦，她刚才看到清楚，方秋雪眼里有嫌恶，小闺女又不是金元宝，不是谁都要喜欢。

但方秋雪可以在孩子走向她时就表明态度。她闺女又不傻。会看眉眼高低。

对方不喜欢，闺女离开就是了。

方秋雪是咋做的，她是等孩子身体己经扑向她时，才后退躲开。

方秋雪是故意让她闺女摔跤的。

哼，不让她闺女摸是吧。这也是天意，方秋雪不让闺女摸，他们也没办法帮她找到姻缘。

这事就到此为止吧。淑妃好奇心是有，但不多。

淑妃抱起孩子，准备开口送客了。

咳咳咳，林白竹从屏风后边走了出来。

=== 第100章 心坏掉的人都不如个好鬼 ===

林白竹走到淑妃旁边，伸手接过林闪闪，姿态表现得很足。

可惜，方秋雪自动忽略了他的举动，是遇上心上人的高兴。

“你....就是你。”

“夫人，您真厉害，人己经帮我找到了。”

淑妃挑眉，这么巧么？

找到也没用，两人不合适。

方秋雪注定要失望，抛开身份不说，就林白竹从屏风后出来抱孩子的举动，就能看出林白竹根本没看上方秋雪。

“姑娘找我有什么事吗？”

方秋雪娇羞的低下头，这么多天的思念给她无限勇气。

“公子，我喜欢你。想成为你的娘子。”

这一句话，用尽了方秋雪所有的力气。

林白竹一点犹豫没有，

“姑娘，我没有成亲的打算。”

“再有，我也不喜欢你。”

被拒绝了，方秋雪脸上挂不住，没和任何人打招呼，转身就往外跑。

方秋雪离开后，下人把屏风撤掉，皇家人都走了出来。

“臭小子，什么叫你没有成亲的打算！”

“你是咱们平顺王府的独苗苗。你不成亲？你娘能扒了你的皮。”

“小嫂子，您开红娘馆的，有劳您，给臭小子找个对象呗。”

平顺亲王的几句话，把林闪闪说的眼圈都红了。

“儿子，和你小婶婶，说说你喜欢什么样的女孩。”

林白竹只是笑笑不说话，

“我还小呢，不着急。”

【哼，撒谎精。】

林白竹心头一惊，他爹是林闪闪的小叔叔。

他妹子的心声，有血缘的亲属都能听到！

林白竹赶紧抱着小妹妹往外走，

“婶婶，我带小妹出去透透气，一会就回来。”

大家见他这样，都以为是小伙子脸皮薄，不好意思了，也就没阻止。

林白竹是真的想带林闪闪出去避避的。

“妹子，哥带你出去走走呗。”

【好啊，奶奶说，小孩眼睛纯净，都不让我天黑出门的。】

林白竹刚要跨出大门的脚，收了回来。

他妹子吸收了他那么多气运，他妹子现在的眼睛是能见鬼的。

“妹子，你还小，要不咱们别出门了。”

“古代的街道也是没啥可逛的。”

林闪闪摇头，好不容易有人愿意晚上带她出门，就算大街上啥也没有，她也要出去转一圈。

【不，我要去。】

林闪闪用手使劲摇着林白竹的脸。

没办法，林白竹只能抱着小孩往外走。

【哥，大街上好热闹，晚上还有这么多人出来逛。】

林白竹摇头，

“不，我看到的大街上，一个人没有。”

隐在角落里，暗中保护小公主的寒刃，肿着一张脸，也在狠狠的点头。

在寒刃眼中，他看到的和林闪闪、林白竹还有些不一样，寒刃眼中的街道，是好多个白点点飘在半空中。

不像火，也像萤火虫。

林闪闪的小脑袋，想了一会才明白林白竹话里的意思。

她看见的都是鬼魂，可这么多鬼魂在林闪闪眼里，长得一点也不吓人啊。

她不知道的是，在鬼的眼中，以林闪闪为起点，她周围都是淡淡的金光。

上面有孟婆的气息，这些没有进地府，在人间徘徊的孤魂野鬼不敢接近她。

更不敢露出吓人的样子，他们怕吓到这个小不点。把孟婆引来，那就糟糕了。

“哇哇哇哇哇哇。”

【哥，你听没听到有小朋友的哭泣声？】

林闪闪有些分不清是鬼哭还是真的有婴儿哭声，就问抱着她的林白竹。

两个艺高人胆大的主，寻着孩子哭声，在小巷子里寻找孩子的哭声。

“我也听到了，是真的有小朋友在哭。”

【啊，孩子哭了这么久，爹娘咋不管呢？】

【不会是弃婴吧，秋天下半夜气温可低。】

【小孩可受不了，咱们快去找找。】

拐过一个弯后，林白竹看见墙角处，蹲着一个女人，小孩哭声就是从她怀里传出来的。

走近后发现，抱着孩子的女人也在低声哭泣。女人极其虚弱，抱着孩子哄着。

“宝宝，别哭，娘亲在呢。”

“娘亲陪着你，宝宝别哭。”

“娘亲在，宝贝别哭。”

女人太过虚弱，说话声音很小。

为了安抚孩子，她把嘴贴近孩子耳朵，一声声的重复着。

等女人注意到有人出现时，抬头就见一个白衣人，站在眼前。

女人一声尖叫，本就虚弱的身体瘫软在地。晕倒前，还不忘紧紧的抱住怀里的孩子。

【哥，把我放墙边，我能扶着墙站好。】

【你快去看看女人和孩子。】

小婴儿哭的嘴唇青紫，看样子都哭缺氧了。

林闪闪扶着墙，往小婴儿那走。

走近了，她才发现，婴孩的眼球不是黑色，是灰白色。

【哥，这孩子天生阴阳眼。】

【还总有孤魂野鬼，贱兮兮的来逗孩子。】

【孩子害怕，才一直哭闹不停。】

贱兮兮.....

贱兮兮.....

林闪闪话音刚落，旁边就有个女鬼站出来。

“小姑娘，你怎么骂人呢。咱们是稀罕孩子，才逗她玩的。”

林闪闪撇嘴笑，

“那我也稀罕稀罕你们好不好。”

林闪闪挥舞着红绿相间的小胖手。把小鬼吓的跑出去好远。

看鬼想跑 ，林闪闪小绿手一指。

“别想跑，都站那等着。”

林闪闪举起小绿手，在孩子眼睛上摸了摸。

【宝宝乖，姐姐给你把脏东西洗掉。】

孩子晚上睡不好，长得特别瘦弱。

林闪闪按了按手上亮点，用同心结换了一颗可以强身健体的药丸。

药丸拿在手里，一使劲，一颗药丸被掰成两半。小孩半颗，孩子娘半颗。

看女人那黑黑的眼圈，一定也是没有休息好。

“小高人，这女人可怜哦。”

“孩子哭，她夫家好几口子人都嫌孩子吵。”

“屋里不让待，女人就抱着孩子在这墙角，一蹲就是一宿。”

吃了药，女人和孩子困急了，在冰凉的地上就睡着了。

林闪闪挥了挥小拳头。

【来个鬼，给我讲讲，这家人都什么情况！】

“我.....”

“我.....”

“我.....”

这些鬼是真的喜欢这个小孩，之前没意识到，孩子天天哭是被他们吓的。

鬼们一直还以为自己是在做好事，在深夜里陪伴和保护这对母女呢。

=== 第101章 恶心的一家人 ===

林闪闪点了一个鬼相憨厚的老太太。

【鬼婆婆，我信你，你说吧。】

被点到的老太太表达欲特别强。

“好嘞，小高人，我可是从这小媳妇怀孕就看着她了。”

“小媳妇叫小茹，家里独女，也没个兄弟帮衬。夫家才敢这么欺负她。”

“小茹怀孕8个月时，小茹爹一次晚归，摔倒在稻田沟里，头碰到石头，死了。”

“小茹受到打击，她肚子里的孩子，就是在那时候带上的阴阳眼。”

“小茹9个月时生下女儿，夫家看不是男孩，孩子还总是哭。”

“小茹生产后第10天，她男人就把小茹和孩子赶了出来。”

“孩子现在两个月了，娘俩就在外面待了两个月。”

“我们也是好心，一个小媳妇带个孩子，整宿在外面可不安全。”

“小茹在外面第二宿的时候，就有那二流子来骚扰。”

“还是咱们这几个老鬼，合力弄出点动静，才把人吓走。”

“我们这几个孤魂野鬼也没事，从二流子来过以后，我们就夜夜守着这娘俩。”

林闪闪和林白竹听完老太太的讲述，真是不知该说什么好。

要不是你们天天来看孩子，孩子也不能一直哭。

不过要是没有这群鬼的守护，这娘俩估计也活不成。

【哥，有什么办法能帮帮小茹娘俩么？】

【鬼都出手了，我们身为人，总不能比鬼还冷血吧。】

林白竹看看在地上都能睡得很香的娘俩。

又看看院墙里，在吃饭的一家人。

“听鬼婆婆的讲述，小茹夫家可都不是好人啊。”

“对自己媳妇和孩子能这样，这家小茹不能回。”

“要不让她们和离？咱们给女的再找一家？”

林闪闪点头，能改嫁是最好的。

林闪闪手伸向女人的脸颊，红手绿手都试了。

最后无奈摇头，

【不行，女人是个死心眼，她不会同意和离。】

【女人和男人的红线绑的死死的。】

【是命定的姻缘，还是虐恋情深那种。】

这可就不好办了，人家自己愿意的话，他们外人管的了一次，总不能一直管着吧。

主要是这个小孩太可怜了，有个恋爱脑娘亲，真是要了命了。

听鬼婆婆说，小孩现在两个月，还没有名字呢，哪怕是个贱名都没有。

在那个家里，没有一个人对小孩有期望，甚至是觉得小孩会活下去。所以他们连名字都不愿给孩子起。

鬼婆婆还说，这家人还有更让人恶心的。

他们怕街坊邻居说闲话，就先造谣说，女婴命硬，还没出生就克死了外公。

小孩之所以天天哭，是小茹那死去的爹，向小孩索命的。

他们全家没把孩子溺死，就是最大的仁慈，他们是大善之家。

呕.....

【恶心它娘给恶心开门，恶心到家了。】

林闪闪被气的原地直蹦跶。

【哇哇，真气人，小茹也是，自己立不起来，烂泥扶不上墙的货。】

见小高人这么生气，还是那个老太太鬼。

“小高人，小茹的娘是个泼辣的。”

“之前小茹受欺负，都是她娘帮着她出头。”

“老伴意外离世，对老太太打击太大了。这都快半年了，也没缓过劲来。”

“要是小茹娘好好的，小茹夫家绝对不敢这么欺负她。”

这时旁边有个小妇人鬼，忍不住插嘴道。

“这都赖小茹自己，她娘是小茹气病的。”

“小茹拎不清，被夫家蛊惑，在老爷子不出百天时，就回家和她娘要房契。”

“小茹一口一个夫家缺钱，她要是，要不来娘家房契，夫家就不要她和孩子了。”

“可怜小茹娘，还没从老伴离世打击中回过神，就又被闺女气病了。”

“这股火来的急，现在老太太还起不来炕呢。”

“小茹夫家也是为了要那套房子，才这么狠心的对待小茹娘俩。”

“两家为了房契僵持着，小茹和孩子哪边都不让进门。这马上到冬天了。”

“啧啧啧啧啧。”

妇人鬼话没说完，但大家也都懂她的意思。

林闪闪后悔了，刚才那半颗药丸不该给小茹吃。

路都是自己走出来的，她活该这么被对待。

这里谁都活该，包括小茹娘，孩子自己惯的。

孩子长大了怎么对待都得受着。

只有这个小孩是无辜的。

【要不咱们把孩子抱走吧，现在我的身份，养个孩子不算事。】

【我不想待在这里了，太膈应人。】

林白竹没意见，养一个孩子而己，不是啥大事。

就在两人想抱起孩子离开时。

一个老头鬼，流着血泪冲了过来，跪在林闪闪身前。

“小高人，不要抱走孩子。”

“我....我是....我是。”

跪在地上的鬼，我了半天也没说出别的。

“小高人，这是老陈，他心善，估计是见不得母女分开。”

“小茹虽然遇事拎不清，她对孩子也是真的好。”

“小茹明天早上醒了，要是看不见孩子，她会疯的。”

“老陈心善，每次夜里有二流子来骚扰小茹。”

“老陈总是最卖力气的那个。”

林闪闪绷着一张小脸，冷冷的看着跪在地上的老头。

林闪闪现在的眼睛，己经可以看出人与人之间的牵扯了。

这老头鬼就是小茹那个意外死去的爹。

就是因为他死了以后，总徘徊在小茹身边。小茹肚子里的孩子才天生阴阳眼。

艾玛，真是气死个人。还是那句话，除了那个刚出生的小婴儿，这里的每一个人都不值得同情。

【你还不准备说实话吗？】

【你利用大家来保护自己闺女。你的心不疼么。】

被林闪闪揭露真相，老头鬼身上开始聚集黑气。

林闪闪揉揉眼睛，这是被揭了老底，恼羞成怒？一怒之下要进化成厉鬼了？

【嘿，反了天，你一家在这恶心我半天了。】

【我还没动怒，你先来劲了？】

林闪闪伸出绿手，对着被黑气包围的老头鬼，就是一个爱的小逼斗。

林闪闪这一爪子下去，老头鬼身上的黑气瞬间消失。

浑浊的眼睛变得愚蠢又清澈。

林闪闪瞥了一眼旁边的几个鬼，哼了哼。

别以为她刚才没看见，老头鬼冒黑气的时候，他们也小小的冒了一点黑气。

是想以多欺少还是想以大欺小？

【你们还有啥要说的吗！】

【是看我小，就想欺负欺负我么？】

所有鬼都跪在墙角，动作非常一致的摇头。

“不敢，咱们不敢和小高人作对。”

=== 第102章 全鬼出动 ===

林闪闪哼了哼。

“没有最好。”

老头鬼挨了林闪闪那一下，鬼体接近透明。但他还是执着的跪在那里，拦住林闪闪，不让她把孩子带走。

【你想怎样，自己女儿是个什么性子，你不知道吗？】

【孩子留在这里，会死的。】

老鬼用最后的力气说道，

“小高人，我有个请求，您能不能让我和老伴见一面。”

“我想劝劝她，让她振作起来，女儿需要她，外孙女更需要她。”

老鬼看小高人脸上明显不悦。

“小高人，我不是让老伴继续护着小茹，是让老伴教教她。”

“我家老伴曾经是宫里的教习嬷嬷，只是厌倦了宫里的尔虞我诈。”

“结果把自己闺女养成了蠢笨如猪的性格。”

“老伴如果能狠下心里教导小茹，女儿夫家根本不会是对手。”

看着带有很深滤镜的老头鬼。

林闪闪挥了挥小绿手，

“在座的各位鬼大哥，大姐们。”

“咱们帮小茹一把，当然，不白让你们帮忙。”

“虽然不知道你们为什么不去投胎，但我地府有人。”

“如果你们现在想去投胎，我可以给你们走走关系。”

“让你们插队头胎。”

林闪闪眼睛扫过在场的鬼，一共6个，有老有少。除了那个己经淡的不成样子的老头。

共5个小鬼，就当是缘分，互相利用互相帮助吧。

可以马上投胎，众鬼们没有拒绝的理由。

“小高人，只要能用的上我们。我们指定尽心尽力。”

林闪闪看向正在屋里吃饭的小茹夫家。

“给你安排场聚会，他们不是自诩大善之家么。”

“那你们就去善人家好好玩一玩。”

林闪闪按下手中亮点，向孟婆要了符纸，把符纸贴在鬼魂身上，能让人看见他们。

6个鬼魂6个同心结。

“小茹爹，你回家去和老伴唠一唠。”

“我会带着剩下的鬼魂，去小茹夫家闹一闹。”

“让他们相信，如果对小茹娘俩不好，这些鬼魂还会上门找他们的。”

“再有，你问下小茹娘亲，是否愿意搬来和小茹同住。”

林闪闪最后这一句，说的很不情愿。

老太太要是搬来，也是糟心。

但万一老太太愿意呢，孩子的日子能好过不少。

“谢谢，小高人。”

林闪闪看着颜色更淡了的老头。魂魄这样轻贱，他.....下辈子估计做不了人了。

“你后悔了么？死后没有马上去地府报到。”

老头沉默，在林闪闪以为得不到回答时，一个苍老的声音在她耳边响起，

“不后悔的。她是我的女儿。”

“小高人，我也是第一次当爹，不知道要怎么对孩子好。”

“只是想让她少吃些苦头，没想到反倒害了她。”

林闪闪一愣，看着那个远去的鬼魂。她好像又悟到了。

父母之爱子，则为之计深远。

林闪闪甩了甩头，心中烦闷没处发，怎么办。

呵呵，难为自己不如难为别人。

“大家好好去招待小茹夫家吧。回来我有奖励。”

林闪闪站在墙外，看着5个鬼魂飘进了院子里。

【哥，抱我去墙边，我想看看他们是怎么戏耍那没心肝的一家人。】

老太太鬼首当其冲，她平时特别能哭。

老太太先是蹲在墙根底下哭，鬼哭狼嚎，说的一点不夸张，老太太的哭声呜呜咽咽，每一声都饱含着痛苦与哀怨。

同时小孩鬼飘进了室内，用嘴吹灭了屋里的蜡烛。

屋里顿时一黑，黑暗中老太太的哭嚎声更加明显。

“让我看看是什么样缺德的人家，欺负我孙女小茹。”

“我可是在地府花了不少银钱，才有机会上来人间一趟的。”

“今天我来了，就要把欺负我孙女最凶的那个带走。”

老太太的身影，从墙外走进室内。

小茹夫家姓赵，老两口带着一个独子过活。

小茹公公老赵，相公小赵，婆婆徐氏原本在屋里吃饭，突然传来鬼哭声就很吓人。

灯还熄灭了。

最要命的是，他们眼睁睁的看见一个老太太穿墙而入。

还....还说要带走一个人。

三人膝盖一软，跪地磕头。

“奶奶饶命，咱们不知道小茹奶奶，您有这么大的本事。”

“死了还能上来为小茹撑腰。”

“咱们以后一定改。”

老太太很满意，

“小茹和孩子就睡在外面，我己经和高人求得仙丹。”

“让小茹和孩子身体恢复健康。以后你们要是再磋磨他们娘两个。”

“我一定把你们全家都带走。”

老太太说完，手指向大门口。

“她们娘俩，还在门外地上睡觉。快去把她们带屋里来！”

老赵一家赶紧出门接媳妇｜儿媳妇。原本对事情半信半疑的一家人。

在看到睡在地上，面色红润的小茹和孩子后，是彻底相信了老太太的话。

小茹和那孩子，早就被折磨的就差一口气了。怎么可能脸色这么好，一定是老太太说的仙丹起作用了。

老赵小赵对视一眼，他们原本的计划是，小茹和孩子一死，就去小茹娘家报丧。

那老太婆也是，一条腿都迈进地府大门了。再得到女儿外孙女死了的消息。

老太太也撑不过去，这样老太婆那房子和耕地就都是他们赵家的了。

赵家人合力抬起小茹往屋里走去，平时轻视小茹习惯了。

现在就是老太太鬼就在旁边看着，三人的动作也不温柔。

旁边没有出过力气的年轻妇人鬼感觉她的机会来了。

她飘到小赵耳边，轻声细语，

“小相公，好相貌。何必要一个将死之人。”

“不如跟了我，我有钱，到时候我给你开间铺子，让你自己当老板。”

年轻妇人鬼不断诱惑着小赵。

老两口就见小赵逐渐收回抱着媳妇的手。慢慢悠悠的往院子里的水井走去。

小赵站在水井旁边开始脱衣服，脸上还挂着猥琐的笑容。等小赵最后一件衣服脱完了。

小赵抬腿坐在井口，作势要往下跳，幸好他娘反应快，在小赵跳井前抱住他。

小赵娘拽回儿子后，看小赵一脸迷茫，狠了狠心，一巴掌扇在小赵脸上。

“儿子，你刚才看到什么了，你竟然想跳井！”

=== 第103章 你做了鬼的奶奶给你送钱了 ===

小赵眨眨眼睛，伸手在前方摸了摸，脸色一瞬间苍白了。

他哆哆嗦嗦的看向自己娘亲，“咱家好像不止一只老鬼。”

“我看见一个年轻的。她说要给我钱。”

“我就跟她走了。”

徐氏转身看向被她们三人呢扔在地上，还睡得安稳的娘俩。

这场景处处透着渗人的诡异。

徐氏抬起手，狠狠地给自己一个耳光，

“这是个梦，快点醒过来。儿子，来打我一巴掌，让我从梦里醒过来。”

徐氏下手很重，她脸上顿时出现一个红印子。

这一巴掌下去，徐氏看看地上的娘俩，喃喃自语。

“这不是梦。”

“啪.....啪.....啪.....啪.....”

徐氏捂着肿成猪头的脸颊，看向西周，没有一个人。

那是谁打的她？

紧贴着徐氏后背，一个低沉沙哑的声音传了出来。

“你在找我么？不用谢，我就是这么喜欢乐于助人。”

徐氏身形晃了晃，小茹奶奶，到底找了几个帮手上来！

徐氏赶紧拉着儿子，跪地磕头。

“奶奶，咱们不敢了，以后肯定会把小茹打板供起来。”

“求你放过我们一家吧。”

老赵在旁边，见媳妇儿子神神叨叨的跪地磕头。

老赵低头看看昏迷中，面色红润的儿媳妇。

现在的儿媳妇己经恢复了刚嫁进来的样子。

老赵盯着儿媳的嘴唇，红润丰满。让人忍不住想一口咬下去时。

老赵头越来越低，眼见他嘴就要碰到小茹是。

“啊！！”

“啊！！”

“啊！！”

几声惨叫在这寂静的夜晚显得特别突兀。

“谁家的狗不栓绳！死狗，撒开你的狗嘴。”

老赵低头，见自己小腿上的一块肉，被一条小黄狗咬掉。

老赵气疯了，现在就连一条长毛畜生，都能欺负他了？

他抬腿，对着小黄狗肚子就是一脚。

老赵感觉到自己的脚，踢到了石头上。

他踢土狗的那只脚，整个脚板都以诡异的姿势，向后掰去。

“啊！！”

“啊！！”

“啊！！”

老赵眼见着面前的小黄狗，在他眼前，头部被石头砸开，血流到它黄色的狗毛上。

有人扒了黄狗的皮，把小狗的肉切成一小块，一小块下锅煮了。

大锅里，有一只狗眼睛，始终瞪视着他。

........

林闪闪对这五只小鬼的表现，满意极了。

看着越来越黑的天色。

林闪闪把五只小鬼收到口袋里。

“鬼婆婆，你年纪最大，先从你开始。”

“你有什么心愿，或者有什么事，需要我帮你办的。”

鬼婆婆从林闪闪口袋里，露出一张满是皱纹的脸。

“小高人，我就知道会有这么一天。”

“我的愿望不难达成，就是.....”

“就是我活着的时候，在厕所墙壁上藏了2两银子。”

“哪成想我突然就死了。这2两银子，家里没有一个人知道。”

“这可是我省吃俭用，存了一辈子的钱啊。”

“放着这钱，天天在厕所里闻臭味。”

“我心痛的要死，2两银子，怎么能被如此轻待。”

“我想给儿子托个梦，或者是您能帮忙转达也行。”

林闪闪表示，托梦这需要用同心结，她都知道事情来龙去脉了，还浪费那个同心结干什么。

又不是同心结用不完。

【鬼婆婆，您家住址告诉我，我这边有轻功非常好的人。】

【让他去跑一趟，这事不难。】

鬼婆婆把家庭地址，钱藏在厕所的哪块砖里都告诉了林闪闪。

林闪闪转身就对着空气喊。

“呀呀呀呀呀呀。”

【寒刃叔叔来。有事情需要你帮忙。】

林白竹见小妹喊的声音都哑了。隐在某个角落的寒刃也不见出来。

“寒刃，出来见我。”

“小公主现在有任务发给你。”

寒刃现在对淑妃和小公主发的任务有阴影。他很想仰天长叹。

为什么受伤的总是他。

此刻的寒刃，还不知道，一个隐衣卫，一个顶级皇家暗卫的直觉，是多么准确。

寒刃用轻工，“刷......刷.......刷.......”

几个跳跃，就出现在一户民居前。

寒刃深吸口气，抬步往这家人的旱厕走去。

“呕......”

作为曾经在黑堂，为了3枚铜板，翻过整个旱厕的寒刃，现在就是站在这厕所外面。

他身体的排斥感就己经超级强烈了。

寒刃见厕所正好有个小孩在上厕所。

小孩是鬼婆婆最小的孙子。

他今天水喝的有点多，总想上厕所，现在天气冷，睡觉要关紧门窗，他娘不让他在屋里用盆尿。

厕所上的多了，也没人爱陪他上。

这次正好是他一个人，小家伙边上厕所边给自己打气。

“世界上根本就没有鬼。”

“我是男子汉，谁也别想吓唬我，我谁也不怕！”

寒刃来时正好听见小孩的这句话。

他今天晚上全程围观了小公主，和一堆小鬼对话，此时的寒刃己经不是从前不敬鬼神的人了。

寒刃新世界的大门己打开，正是分享欲极强旺盛的时候，于是当寒刃听到小孩说，‘这世界上根本没有鬼时。’

寒刃在小孩头顶上发声了。

“小朋友，世界上是有鬼的。”

小男孩僵硬着抬头，看见的就是寒刃那被杀人蜂蛰的面目全非的脸。

小男孩在掉进厕所坑里前还听到那个丑鬼说。

“你做了鬼的奶奶让我告诉你。厕所那块特别红的砖头后面，有钱......”

这是小男孩昏迷前听到的最后一句话。

.......

隐在暗处的寒刃，在黑暗中默默流泪。

他的手......不干净了。他竟然徒手在粪坑里掏出个孩子。

“呕.....”

林闪闪这边，鬼婆婆的鬼魂在慢慢变淡。

鬼婆婆的魂魄被一道金黄色的功德金光包裹着。

【婆婆，下辈子投个好胎。】

【在天上找娘时，睁大眼睛，哪里金色越重，就说明哪家有钱。】

【一定要向着黄色方向冲......冲......冲......】

【鬼婆婆，将来一定做个有钱人！】

=== 第104章 杀我别用老头刀 ===

林白竹低头看向怀里的小丫头，她和鬼老太道别，小手都要挥出残影了。

“该回家了，出来快一个时辰，家里人会担心。”

他边说边抱着林闪闪往家的方向走，

“小丫头胆子挺大啊，鬼都不怕。”

林闪闪今天的表现真是出乎他意料。原以为她会被鬼吓哭的，没想她还带了好几只鬼回家。

记得他第一次见到的鬼，是一个车祸死掉的女鬼。女鬼被撞掉了半个脑袋，眼珠子滴了当啷的挂在脸上。

女鬼满脸是血的出现在他眼前，差点没把他吓死。

林白竹是找了好多方法，和高人学了一套指花动作，才封上他的阴阳眼。

记忆不太美好，刚才小丫头和鬼叽里呱啦的说了那么多，林白竹都没有开阴阳眼。

林闪闪疑惑抬头，

【鬼有什么好怕的，和我们长的没差别啊。】

【只是他们身体西周有一层淡淡的白光。】

林白竹听后身形一震，单手在自己眼睛上打个指花，再次睁眼时。

他指着前边，角落里蹲着的一个女鬼。

“妹子，那个角落，你看到鬼是什么样的？”

林闪闪毫不犹豫的回答，

【一个肤白貌美的漂亮姐姐。】

果然，他俩看到的鬼不一样。

他妹子口中那个漂亮姐姐，在他眼里，是眼眶一直有蛆虫往外爬的腐烂女鬼。

真是同人不同命，见鬼都能自带滤镜！

林白竹又打个指花把阴阳眼封上，毕竟和妹子比，他不是天道的宠儿。

看着一脸茫然的妹子，林白竹默默吞下了真相。

转移话题说，

“妹子，怀里的4个鬼，你要怎么办。”

【当然是好好送走他们啊。】

【哥，明天白天你来红娘馆接我，咱们用一天时间把他们4个都送走吧。】

【现在月底，钱多多把钱库带在身边算账。】

【没人能理解我。】

林闪闪大眼睛扑闪闪的看向哥哥。

林白竹拒绝不了，只能答应。

两人回到红娘馆，皇上和平顺亲王早就离开了。林白竹想想明天还要被这小祖宗奴役一天。

索性就住在红娘馆。

第二天，天刚亮，奶娘就抱着己经吃饱喝足的林闪闪来找林白竹了。

“呀呀呀呀呀呀。”

【哥，起床了，我们出去干活。】

林白竹顶着两个大大的眼圈从屋里走出来。他好像刚睡着，就被小丫头叫醒了。

“妹子，要不要这么早？我都十几年没起来这么早了。”

小婴儿的作息就是这么规律，林闪闪也没办法啊这

【哥，走了，咱们先去小茹家。】

一刻钟后，林白竹才收拾妥当，抱着林闪闪走出红娘馆。

两人像昨天那样，步行来到小茹家门口时，那里己经围了好多人。

林闪闪被抱着，视野很高，她看见一个眼生的老太太，抱着孩子在院子里哄着。

老太太很瘦，脸上无肉就显得颧骨很高，看起来就是个厉害的。

【哥，她应该是小茹娘了。】

【看来老头鬼和老伴说通了，老太太都连夜赶来了。】

林闪闪两人站在人群里听了听，就知道为啥大家都围在这里不走了。

原因无他，小茹和孩子这两个月都是靠着街坊邻居救济过活的。

可谁家都不富裕，能给的也都是些汤汤水水。那点东西哪里能养活小茹和孩子。

今天早上老赵家左边的那户人家，一开门没看到小茹娘俩。

吓了一跳，以为这娘俩都死了，她一嚷嚷，周围的左邻右舍就都出来了。

一个脸盘圆圆的大婶拉着旁边人说

“小茹刚生完第10天就被赶了出来。天天喝别人家涮锅水，生生熬了2个月。”

“我昨天看小茹和孩子脸色都是青的。”

“幸好小茹娘不和她犟了，来了赵家。”

“小茹娘可是个厉害的。你们看，老太太在院子里转悠半天了，赵家愣是没一个人敢出来。”

“那是啊，赵家这是要吃绝户，陈家要是再没人能立起来。就都是死的命。”

圆脸婶子嗓门很大，院子里抱着孩子哄的老人，一手抱着孩子，一手打开房门。

“各位街坊，我是小茹的娘。“

“实在是拧不过闺女，你们也看见了，我闺女和孙女差点被他们折磨死。”

“我不犟了，就这一个闺女，我今天就找人把家里的房子和地都卖了。”

“把钱都给女婿一家后，我没处去，以后就住闺女家了。”

“他们赵家不稀罕孙女。我们陈家稀罕。”

“我家老头给我托梦了，说他糊涂，太稀罕孙女才天天去见孩子。”

“以后不会了，老陈也说了，卖房卖地的钱不能白给他们赵家。”

“这个孩子以后就是我们陈家孙女，咱家老陈给孩子起名陈天爱。是得上天眷顾的孩子。”

门口的人就见老太太怀里的孩子，小脸红润有光，虽然不胖，但气色很好。一看就是个很健康的孩子。

众人都信了老太太的说法，陈天爱是老天都眷顾的，要不昨天还一脸菜色，就一天就恢复的这么好。

众人纷纷赞同道，“就该这样，这么俊的娃不要，想咋地。”

小茹娘听人们都说老赵家不是东西，听的解气，她出来的效果也就达到了。在众人话题越扯越远时，适时开口说，

“我和小茹被当家的突然离世打懵了，办了很多糊涂事。这些天多亏了你们帮忙。”

“等我和小茹养养身体，孩子满百天时。老陈家给孩子办百日宴，到时候请大家吃饭。”

老太太一番话说完，给大家点了点头，转身走回去了。

转过身的老太太，满脸的精明。

赵家，别想从她这拿到一分钱。

昨晚，他家老陈告诉她，让她使劲闹，有高人在帮他们，赵家不敢反抗。

林闪闪抻脖子往院子里看，她想找小茹。

可惜没看到，耳边一个虚弱的声音传来。

“小高人，您来了，小茹现在很好，就是太好了，她娘才不让她出来的。”

“昨天我和老伴聊了好久，老伴犟，我怎么说，她都不肯原谅小茹。”

“老婆子年轻时就这样，嘴硬心不软。我啊，在她面前低了一辈子头。”

“这次还是犟不过她。”

“不过老婆子答应我，会来闺女家住，她说她要亲自教养孙女。”

“她以后养老指孙女，哎.....”

“她还是心软了，她能守着孙女，就能照顾到小茹。”

林闪闪此刻才注意到老头鬼的魂魄，颜色淡的几近透明。

【老头，你做了什么，你的魂魄要消散了。】

她之前是多讨厌这个老头啊，唯唯诺诺没担当，还总爱耍些小聪明。

但他对家人的付出是真的。

老头魂魄越来越淡，老头说话的声音小的林闪闪都听不清。

林白竹的声音从林闪闪头顶响起，

“他要魂飞魄散了，他用自己的消散，给小茹娘换了十年阳寿。”

“他......想让老伴多陪小茹几年。”

=== 第105章 林白竹的骚操作 ===

林闪闪泪水糊了眼睛，她都快看不到老头魂魄了。

林白竹大手一挥，老头鬼就在林闪闪眼前消失了。

【哥，老头鬼没有下一世了吗？下下一世都没有了么？】

【哪怕是让他做狗，做猪也行啊。】

【我用同心结去和孟婆换。】

林白竹用手掰开林闪闪要扣亮点的手。

冲她摇头。

“这是他的命，向天要寿，不付出代价怎么行。”

林白竹看小丫头哭的一脸泪水。

神秘一笑，贴近林闪闪耳边小声说。

“别哭了，哥有办法，你看。”

林白竹手里是老头鬼的一点点残魂。他在老头彻底消散前，抓到的。

“妹子，你说的，让他变成狗也没问题的，对不对。”

“把你兜里那小黄狗的魂魄给我。”

“小狗魂魄没啥心愿，就是机缘巧合被留在了人间。”

林白竹要用老头魂和小狗魂结合，骗骗天道。

林闪闪点头，赶紧从身上拿出小黄狗的魂魄递给林白竹。

林白竹抱着林闪闪闪上了马车，和车夫说了一个地址。马车跑了半个时辰才到了地方，下车后，林白竹抱着林闪闪往巷子深处走。

两人一直走到一户院墙低矮，看着就没啥钱的人家停了下来。

院子里，有两个小孩围着一只大着肚子的狗，

“小白，加油，我都看见狗头了。”

“小白，死劲啊。”

林白竹把手里的老头残魂和黄狗魂魄一起送进小白狗的肚子里。

“生了，生了，小白你真厉害。”

“咦？小白，小狗爹是哪家的狗？”

“小白生的是一条全黑的狗。”

“不是全黑，小黑狗的尾巴尖尖是黄色的。”

“咱们这条街上也没看到过黑黄相间的公狗啊？”

两个孩子在讨论狗宝宝爹是谁的时候。

林白竹抱着林闪闪走进了院子。

“小朋友，我用1两银子买这条黑狗。”

两个小孩己经7、8岁了。知道银钱的重要性。

一条小土狗能卖1两银子，傻子才不干呢。

“大哥哥，我家小白还能生。它生的都卖你。”

“噗....”

林闪闪被小孩的话逗乐了。

【人间清醒啊，小孩哥，你这算盘珠子都崩我脸上了。】

林白竹也被小孩的话逗乐了。

“我就要这条小黑狗。”

林白竹付了钱，把小狗放在林闪闪怀里，转身向外走去。

【哥，你走这么快干啥。这狗是咱们花大价钱买的啊。】

“哦，等走出这条巷子就好了。”

“我可不想考验人性。”

“万一那家大人看咱们相中这条小狗，坐地起价就不好了。”

林白竹的大长腿，几个转弯就上了来时乘坐的马车。

马车帘子撂下不久，就见刚才那两个小孩身后跟着大人追了出来。

那一脸凶神恶煞的样子，看样子可不是来退钱的。

【哥，还真有你的。】

“钱帛动人心，什么时候都不要去试探人性。”

等两人再次回到老赵家门口时，那里己经没有看热闹的街坊邻居了。

林白竹看到小茹从屋里抹着眼泪出来，就把还没睁眼的小狗放在他家门口。

小狗呜呜咽咽的叫声不大，但足够小茹听见。

小茹打开门，见西周没人。地上是一只刚出生的小黑狗。

小茹抱起小狗，摸了摸小狗的头，心里突然暖了一下。

“小黑？以后我养你吧。”

“娘现在生我气，不愿理我。孩子也被娘抱走了。小黑陪我吧。”

“家里有给小爱准备的羊奶，我给你热点。”

躲在暗处的两人见小茹带着狗进屋了，才从巷子角落出来。

“妹子放心吧。狗要是养好了，寿命也有10多年。”

”小黑的爹，可是一头狼。小黑长大了，能保护他们娘三个的。“

【哥，你真厉害，能想到这一招！】

像是想到什么，林闪闪抬头。

【哥，你的方法这么多，就没想过自己的事？】

林白竹还是摇头，

“天道不可违，遵循天道法则才能有好结果。”

“对未来，我充满期望，对现在，我也做好了安排。”

“这就挺好。”

【哥，你看的真开，怪不得人们都叫你玉面公子。】

【陌上人如玉，公子世无双。】

【哥，你的如玉美人呢？】

林闪闪抬头看林白竹微微变了脸色。

【哼，让你总是让我伤感，我也得刺刺你。】

【哥，给我讲讲你和如玉美人的事呗。】

林闪闪等了半天都没等到林白竹的回答。

原以为他不会回答，头顶上却传来了淡淡的男声。

“我和她，总是有缘无分。”

“曾经的我，是一名特战队员，她是我队长的女儿。”

见林闪闪一副看畜生的眼神，林白竹赶紧出声解释。

“队长比我大15岁，我只比她大8岁。”

“我30岁时，她22岁，刚大学毕业。”

“分到我们特战队当护士，”

“就是那年，我们队接到任务，驻守一个海岛。”

“原本她是不用去的，但这次任务不危险，小丫头想去海岛玩。”

“队长给她申请一个队医的身份，跟我们一起上了海岛。

“进岛后，起先大家没感觉到危险。”

“在海岛上待的时间长了，我们就发现了问题。”

“海岛的时间流速有问题。我们在岛上一年，身体和心智都倒退了10年。”

“好多年纪小的战友，竟然在一年的时间，退回到7、8岁的样子。”

“队长带着我们这群孩子在海岛上生存，海岛还未被开发。我们活动很是艰难。”

“那段日子，总有队友消失，最后连队长也失踪了。”

“岛上就剩下10岁的我和2岁的她。”

“己经是小孩的我和她，活着都是问题，更别说逃出海岛了。”

“没想到的是，在她变成像你这么大的时候，我们被救了。”

“救我们的人，说我和她是兄妹，但我不信。”

“我那时候是9岁。我记得清楚，我没有妹妹，怀里抱着的是我的爱人。”

林闪闪小手轻轻抚上林白竹的脸。

【哥？你不会想说.....我就是你的如玉吧。】

【我可是把你当哥的。你不可以对我有非分之想啊！】

林白竹打掉林闪闪的小手，抱着她找个台阶坐下。

关于她的事，太久没和人提起来，他都快忘了。

“怎么可能是你。你要是不想听，我就不讲了。”

=== 第106章 如玉喊公子爹爹，咋办？ ===

林闪闪小手在嘴边做了一个拉拉链的动作。

【大哥请讲，小妹绝不再插话了。】

林白竹看向远方，调整下情绪，接着讲自己的故事。

“我们回归普通人的世界，一晃就是20年。”

“我又一次30岁，她22岁。”

“突然有一天，记忆的闸门打开了，我记起了海岛上的事。”

“确定我和她不是兄妹，心里被套了快20年的枷锁，在那一刻解脱了。”

“妹子，你知道那时候，我心里有多欢喜么。我不是喜欢自己妹妹的变态。”

“就在我满心欢喜的跑回家，要和她表白时，我找不到她了。”

“我像疯了一样到处找她，一年后，我才在当初那个海岛上....找到12岁的她。”

“一个小女孩，要在无人海岛上生存，可想而知，我找到的是怎样的她。”

“长期营养不良，瘦成皮包骨，就差一点，她就死了。”

“经过调查，我才知道，我们都是试验品。”

“给未知人群做寿命增加实验的试验品。”

“可惜，这个海岛不稳定，我们全部特战队共32人。加上她也才33人。”

“除了我和她，全部退化了，变成海岛上的各种动物。”

“为了继续研究我和她，实验变成20年一个周期。”

“我在普通人的世界养她20年，不管我带她逃到哪里，她都会在22岁那年被送到海岛。”

“我这边，只能在一年后才能进入海岛把她救出来。”

“这种事，我们经历了几次。”

“我被她叫过爸爸，姥爷，太姥爷。”

“我们年纪差的越来越大，我也越来越张不开口和她表白。”

“我是真的爱她，直到我老死，也没等到她喊过我一声老公。”

这真的是件很悲伤的事，林白竹用空闲的那只手擦掉眼泪。

窝在他怀里的林闪闪，手紧紧的攥着。手指甲都快把手心的肉抠破了。

她在极力忍耐着，

【不能笑，哥哥这么伤心难过的过往，我一定不能笑。】

【林闪闪你能行的，憋住！把上辈子最倒霉的事都想一遍。】

【快想啊，不行了，要憋不住了。】

“噗......”

哈.....哈......哈.....

【对不起，对不起。】

【我没受过严格训练，这么好笑，是真的忍不住啊。】

【你这经历可不能用有缘无分来定义。】

【把自己的爱人，一遍又一遍的养大？】

【噗呲，我怀疑你在逗我。】

林闪闪感觉屁股被拍了两下子。

不疼，但警告意味十足。

林白竹收起伤心，不懂感情的丫头，啥也不懂。

“走吧，你手里还有三个鬼，赶紧送走，我好回家躺着。”

林闪闪从怀里掏出三个鬼魂。

【男鬼，女鬼，小孩鬼，你们三个，有谁着急么？】

【要是都不着急，就小孩优先了。】

男鬼，女鬼做了一个让的手势。

小孩鬼飘到林闪闪跟前。

“小高人好，我叫小小，是......”

“我也不知道为什么要留在人间。”

“除了名字，别的我都不记得了。”

林闪闪冲小孩鬼招了招手。

让她摸摸，孟婆的阳卷人鬼都适用。

林闪闪的小手在小孩鬼头上摸了几下。

【你是平头村李大朗的小孙子，叫李小郎。】

【你和小伙伴在河里玩，不慎掉到深水区溺死了。】

【你的尸体被河水冲到大山深处。】

【你娘....因为找不到你的尸体，一直不让人给你立碑。】

【她觉得你还活着，找不到尸体，是因为你被人救走了。】

【你娘的执念太深，拽着你入不了轮回。】

林闪闪看着小孩鬼黑乎乎的眼睛，有点心疼他。

【你想不想回家看看亲人？和他们做下道别？】

小孩鬼摇了摇头，

“小高人，你说的这些我都不记得了。”

“不回去了，我怕回去后，有了牵挂就不想走了。”

“小高人，直接送我去投胎吧。”

“我.....我也想投生在有钱人家。”

小孩子说到钱，还有点不好意思。

林闪闪被孩子的单纯逗笑了，小手一挥，在小孩鬼的眼睛上划了一下。

【和鬼婆婆一样，在天上找金光闪闪的地方。】

【那里的娘亲，都是有钱的主。】

【李小郎再见，下辈子记得离水远点，可不能再这么贪玩了。】

送走小孩鬼，林闪闪把小孩尸体的位置告诉林白竹。

让他派人去把孩子尸体找到，再找个风水好的地方，让孩子入土为安。

至于孩子娘亲，不用去通知。让李小郎一直活在她的心里会更好。

【下一个，女士优先。】

【女鬼，你有什么事？】

“小高人，我是.....我是烟花醉里的一名姑娘。”

“我爱上了一个书生，他和别人不一样，他知理懂分寸。”

“他每月来烟花醉找我一次，他帮书馆抄一个月的书，才能攒够点我一晚的钱。”

“他这样坚持了一年，我们见了12次。”

“他来第15次时，说以后不来了，他要去别的地方谋生路。”

“我....我那时己经离不开他了。”

“我就把这些年在烟花醉攒下的钱和首饰，都给他了。”

“想让他为我赎身，和他一起离开这里。”

“找个没人认识我们的地方，好好生活。”

“他答应了，也拿走了我所有的钱，他走了之后，就再没来过。”

“我没了钱，又没了情郎，心中烦闷。没几个月也就死了。”

林闪闪猛翻白眼，这又是一个恋爱脑，还是个气性大恋爱脑，把自己给气死了。

【那....我能帮你什么？让孟婆多给你打一碗汤？】

【让你把前尘过往忘得一干二净？】

【这辈子生的气，可别带到下辈子了。】

林闪闪就看女鬼冲她摇头。她就知道，恋爱脑的想法和我们不同。

【那你说吧，你想咋地！】

“小高人，我想去看看他。”

“去看看他拿着我的钱，在干什么。”

“我想看看他的心是不是黑的。”

“我想......”

林闪闪伸手止住女鬼要继续说下去的话。

【我现在就能告诉你，就是最恶毒的人，只要活着，他的心都是红色的。】

【想见书生就直说，这里也没人笑话你。】

=== 第107章 百无一用是书生 ===

【你说吧，书生家住哪里，咱们这就去看他。】

我也想知道，15个月，坚持一年半，为了骗钱骗色？

女鬼摇头，一问三不知。

“小高人，我不知道他的名字，也不知道他住哪里。”

【？？？你把所有的钱给了一个熟悉的陌生人！】

【那你们见的15次都聊些什么？】

林闪闪眼见女鬼脸红了？小胖手揉了揉眼睛。

【你是脸红了么？算了，你也别说了，还是我自己看吧。】

【把头伸过来，让我摸摸。】

靠人不如靠己，林闪闪自动跳过那些少儿不宜的画面。在碎片中找到一点有用的线索。

【哥，那个书生叫江海，是锦华书院的学生。】

“小高人真厉害，书生说过他是锦华书院的。”

得，林闪闪被辣了眼睛，你才说想起来了。

林闪闪对着空气开始，“呀呀呀呀呀。”

【寒刃，寒刃，帮我去查个人，看看他在哪里？我们要去找他。】

林白竹把小丫头的‘呀呀呀呀’翻译给寒刃听。

寒刃领命后唰的一下就消失了，他轻功好的一塌糊涂。

林白竹抬头看看天，正好到了中午，林白竹抱着林闪闪找了一个吃食铺子，要了一个包间，两人一边吃午饭一边等寒刃的消息。

在两人快吃完时，寒刃回来了。

“回小主子，江海己经死了。”

林闪闪胸前的小口袋，鼓了又鼓，那里的女鬼躁动了。

林闪闪用小手在口袋上拍了又拍，才让口袋安静下来。

林白竹示意寒刃讲讲事情经过。

“我在锦华书院查了学员档案。”

“按着档案，找到了江海的家。”

“江海爹娘说，三个月前，江海夜晚出门后就再也没回来。”

“他们也不知道江海去了哪里。”

“从江海家出来，就去了刑部，把这三个月京城的无主命案核对了下。”

“有一个死者，体型外貌和死亡时间都和江海对的上。”

“刑部登记档案上，那名死者是在一个小巷子被人发现的。”

“被发现时，浑身赤裸，脸部被人用石头砸毁了。”

“奴才推测，姜海是从烟花醉出来，就遇害了。”

这......

林闪闪把女鬼放了出来，

【有可能，他没有辜负你。】

【他不来，只是他死了。来不了。】

女鬼乍然听到心爱人没有背叛她，死的比她还早，难过的魂魄都不稳了。

【女鬼先别激动，我去地府给你看看，江海到底死没死。】

林闪闪对着手上亮点就按了下去。

心愿启动，林闪闪在林白竹怀里闭上了眼睛。

有过上次去地府的经验，林闪闪不敢在那停留太久。查完原因就赶紧回来了。

林闪闪睁开眼睛，

【女鬼，你赌对了。】

【书生没有背弃你们两人的誓言。】

【他从烟花醉出来，就被烟花醉老鸨带的人伏击了。】

【他们抢了书生的钱，还杀了书生。】

【这三个月，书生一直在奈何桥那等你。】

【在你记恨书生时，他在奈何桥那苦等着。】

女鬼跪在林闪闪前面，

“谢谢小高人，要不是您.....”

“我放不下执念，一直逗留人间，和书生就要错过了。”

“小高人，快让我去投胎吧，我迫不及待的想见书生了。”

林闪闪挥了挥手，让女鬼赶紧走。女鬼不幸中的大幸，遇到一个真心对她的人。

林白竹和林闪闪目送女鬼消失。

【有情人终成眷属。】

“百无一用是书生。”

“噗.....”

好一个百无一用是书生。

林闪闪低头，手上的亮点又多了一个，看来女鬼和书生汇合了。

林白竹想了想，又把寒刃叫来。

“寒刃，你去刑部，让他们好好查查烟花醉。”

“书生绝对不是烟花醉杀的第一个人。”

“天子脚下竟敢如此猖狂，碰到咱们，他的好日子到头了。”

林闪闪看林白竹那一脸霸气的样子，想到一句话。

【天凉了，烟花醉该破产了。】

多么经典的霸总语录。

林闪闪从口袋里掏出那个男鬼，

【轮到你了，你的事难不难？】

男鬼上来就给林闪闪磕头。

“小高人，我还没死透。”

“您能不能把我救活了？”

哈？这可给林闪闪出了个难题。林闪闪有自知之明，除了生死她都无敌。

所以，除了，生死。

林闪闪伸出小手，示意男鬼上前。

她要摸摸，男鬼到底是怎么个情况。伸出小绿手在男人脸上摸了两把。

呵呵，这人还真没死透，祖上积了不少阴德，一直在地府给他走动关系，加上他娶了一个好媳妇。

林闪闪想要他亲口说出来，这样她才能判断要不要帮他。

【男鬼，讲讲你的生平。】

男鬼不知道小高人何意，但他还是老实的讲了起来。

“我爹娘去的早，我是家中老大，下面还有4个弟妹。”

“那时候是真穷、真难。等我到了15岁该娶亲了。”

“没有姑娘愿意嫁我。就我这条件，娶妻？想都不敢想的事。”

“没想到的是，住在我家隔壁，和我一起长大的苏大丫愿意嫁我。”

“苏家啥也不要，就让我答应，以后不管日子过得咋样，都对大丫好就行。”

“从她进门，老丈人一家也多有帮助。”

“有人照顾弟妹，我就能放开手脚挣钱了。”

林闪闪出声打断他。

【等等，你是不是漏说了一个重要的人。】

男鬼想了想才说。

“小高人，您是说给我算过命的大师？”

见林闪闪点头。

“哦，记得，那是我和大丫成婚的第二年。”

“村里来了一个游方道人，他见我第一眼，就说我以后会大富大贵。”

“大师真厉害，他走后的第二年我就有钱了。”

“我先从走货郎开始，到开第一家店，第二家店。如今在京城开了12家杂货铺。”

【男鬼，大师说的其他话，你可还记得？】

“记得，怎能忘记。”

“大师说，我媳妇旺夫。”

“只要我对媳妇好，不伤媳妇心，让媳妇的心是暖的。”

“我的财运就不会断！”

“这么多年，挣再多的钱，我家只有媳妇一人，我从没纳过一个妾室进门。”

“亏妻百财不入，我一直记得。”

林闪闪小脑袋点点的，听的很认真。

=== 第108章 人心叵测 ===

【对，你是没有娶小妾进门。】

【可最近这5年也没闲着吧。】

【外室养了一个又一个。】

男鬼原本挺直的腰板垮下去了。

果然他那点小心思，是瞒不了人的。

“小高人说的是，前十年，我都谨记大师说的话，后来生意越做越大。”

“我不找，就有女人自己往我身上贴。我......”

“小高人的意思是，我这次的祸端....就是从女人这来的对吧。”

林闪闪木着一张小脸，没有表态，男鬼身上还有些事，她没看透。

但问题出在女人身上是没错的。

男鬼见林闪闪没在说话，就觉得自己说对了，赶紧表态。

“小高人，我懂了，请您在给我一次机会，只要让我活下去。”

“外室......我会给她们些钱，全部放她们出去。”

“以后....一心一意对媳妇好。”

林闪闪想不明白，就先不想了，开口问了另一个她关心的问题。

【你外室生的那个儿子，你要怎么处理。】

男鬼苦笑，

“小高人开玩笑了，他是不是我儿子，小高人能不知道哦。”

“我媳妇生完2子一女后，大夫说她伤了身体，以后不能再生孩子了。”

“就是那年，我出门跑货，冰天雪地想在早点回家，马夫为了走近路，从冰面上走。”

“结果我们整车掉进冰窟窿里，也是命大，当时周围有不少人。把我们救了上来。”

“马车和货都没事，就是我.....我这落下了病根，不能再有子嗣。”

“这事，我怕媳妇担心，都没和她说过。别人更是没人知晓我不能再有孩子。”

“所以外室们有的孩子都不是我的。”

“养个孩子也没多少钱，有人叫我爹，我也就听个乐呵。”

【我的天，你的想法真奇特。】

林闪闪越听越不明白，这里肯定有事。她抬头看看林白竹。只见他也正看着她，冲她摇头呢。

林闪闪只能压下心中疑惑，等会再单独问林白竹。

【我送你回去，想想你刚才说的话。】

【如果做不到，下次就没有这么好的运气了。】

林白竹抱着林闪闪坐上马车，向男鬼说的地方出发。

马车行驶了1个多时辰，停在了一座小院子门前，林白竹轻轻敲了敲房门。

门房开门，很懂规矩的问有何事。

“小高人，他叫牛二，您和他说，你们是玄清大师的徒弟。就是他说我是大富之相。”

“虽只见过一面，但我和媳妇都记着他的好。”

“您提玄清大师，我媳妇一定以最好礼遇招待您。”

林白竹按男鬼的话说，没一会，从里面快步走出一位妇人。

妇人仔细打量来人，好半天才开口问道。

“您是玄清大师的徒弟？”

男鬼见媳妇没有他预期的热情，出口解释道。

“小高人莫怪，我媳妇为人素来谨慎。她可能没信。”

“等她知道您的本事后，就不会这样了。”

妇人带着林白竹和林闪闪往里面走，走路时还问了几句有些僭越的话。

林闪闪想着男鬼说她谨慎，也就没在意。

等来到男鬼身体前，林闪闪把男鬼魂魄送进他的身体。

妇人真切的看到了一道白光进了相公身体。

像是受到了惊吓，赶紧屈膝跪地。

“感谢高人，感谢高人送我相公回来。”

林白竹摆手，对着妇人说道，

“夫人，他一会就会醒了。你们又可以做对恩爱夫妻了。”

“这里的事，我们做完了。就要离开了。”

妇人出言挽留，被林白竹拒绝了。

“夫人，以后多做好事，积德行善吧。”

说完就抱着林闪闪向大门走去。

等两人坐上马车，林闪闪就开始说个不停。

【哥，给你说个八卦，男鬼这次灵魂出壳，就是那妇人弄得。】

见林白竹没有一点惊讶，这反倒惊到了林闪闪。

【哥？你早就知道？】

林白竹一脸高深，

“这就是活的久的弊端，好多事情都见过，没有新鲜事能让我惊讶。”

林闪闪想想也是，她哥一直很淡定。

“那个妇人在男鬼是穷小子开始，就认准了他。还能说服全家支持男鬼。”

“你不觉得有猫腻？刚才她见到我们也没有惊喜啊。”

“起先是拿我们当骗子，后见我们有真本事就开始害怕。”

“这里有太多可疑了。”

“男鬼家男孩，今年不过12、3岁的样子，要成长起来还要几年，我想这才是男鬼能吊着口气活着的原因。”

“男鬼一直以为他养外室媳妇不知道？笑话，最厉害的就是这妇人。”

“男鬼不是说，他不能生这事，连他媳妇都没说么。”

“真么巧，她媳妇不能生了，他也不能生了？”

“你品，你细品.....”

等林白竹分析完。林闪闪觉得她需要去晒晒太阳。

【哥，一会下车抱我在太阳底下晒晒。】

林白竹拉开帘子看看天色。这都黄昏了，哪来的太阳。

“夕阳，也晒？”

【晒！】

【晒得黑一点，省的别人喊我白痴。】

智商被狠狠碾压了，林闪闪捂住心口，心好疼。

下次还是带钱库出门吧，钱库从不折磨她，他只折磨别人！

【哥，你说男鬼回去后，会不会被嘎掉？】

【离孩子成年可没几年了。】

林白竹摇头，这可真不好说了。

“女人心，海底针，能活多久，要看男鬼自己的表现了”

林闪闪都替男鬼捏了把冷汗。

【希望男鬼说的那些保证都能做到，要不他真的会......】

“放心吧，那妇人有分寸，她知道自己要什么。”

林闪闪撇嘴，有钱人的世界真让人想不明白。

林闪闪突然拍了下小手，

【哥，你说那个妇人，会不会是重生的。】

【要不她怎么那么精准的嫁给男鬼。】

【男鬼最开始的条件是真的差，这么精明的妇人。我不信她会因儿时情谊就嫁给那样的男鬼。】

“可疑的地方太多了。”

“我现在都怀疑那个大师，也可能是妇人搞出来的。”

“只是我们没有证据，都是推测罢了。”

林闪闪小脑袋摇啊摇的。

【啊....啊....啊.....啊....】

【刚才多好的机会啊，我怎么不去摸摸她呢。】

【也让我长长见识。】

林白竹单手固定住林闪闪的头，

“别晃，脑子晃散了，就更傻了。”

=== 第109章 小姐姐，胆真肥。 ===

兄妹俩个说说笑笑的，在天黑之前回到了红娘馆。

林白竹抱着林闪闪在大厅没见到淑妃，就抱着人往二楼走。

红娘馆二楼是有专人把守的，外人不让进。

守卫见是小主子回来，请安后就放两人进去了。

林白竹在二楼大厅，见到淑妃正抱着一个丫鬟在哄着？

“小婶婶，我带小妹回来了.....林子晴！你怎么在小婶婶的红娘馆？”

林白竹还纳闷呢，一个小丫鬟，竟然坐在小婶婶旁边，是不是有点逾越。

结果一看，竟是冤家对头！

等看到林子晴那哭红的眼睛，林白竹的脸黑了，有人欺负他妹？

明明是想关心她为啥哭，咋回事。但开口就是一嘴刻薄话，

“林子晴，你这眼珠子红彤彤的，谁欺负你了？”

“告诉我那人是谁，我去请他喝酒。感谢他仗义出手，把我想干的干了。我得谢谢他。”

哼，哪个小兔崽子，敢欺负他妹妹，不想活了！

可惜对面林子晴理都不理他，把林白竹无视个彻底。

嘿，还是那么不讨喜！

林闪闪这边可好奇死了，这个文文静静的小姐姐，干了啥事，能让林白竹如此激动？

林闪闪抬头，看林白竹没有给她解释的意思。

小丫头转身就萌萌哒冲着林子晴笑，然后一个跳跃就向她扑去。

林闪闪动作太突然，林白竹吓了一跳，赶紧加快步走向林子晴。

“林子晴，快接住，要掉了。”

林子晴眼睛上还挂着泪水，见小孩向自己扑过来，条件反射的把孩子接在怀里。

成功扑进小姐姐怀里，林闪闪露出嘴里仅有的西颗牙齿，笑的憨憨的。

【哦吼，着陆成功。】

【哎哎，小姐姐身体别抖啊，可要抱紧了，别把我摔了。】

林闪闪感觉抱着她的小姐姐好像怔了一下。

等她抬头去看时，发现小姐姐还是一脸哭包样，没有变化。

不管了不管了，先看看她对林白竹做过什么。

林子晴见小丫头对她出手了，尽量放松身体，配合妹妹的探索。

呜呜，今天怎么这么惨，让她遇到这么多乱七八糟的事！

她.....早知道今天就不私自出王府了。

刚才小婶婶己经和她提过，如果她能听到小堂妹的心声，记得千万不要让小堂妹发现异常。

小婶婶特别强调，如果被小堂妹发现，她将会被他爹，还有皇伯伯一起打死。

嗯，小婶婶原话就是这样的直白。

虽然有准备，但乍然听到别人心声，还是让她呆愣了。

幸好小堂妹小，心智还不成熟，很容易被外界干扰。才让她逃过一劫。

但很快，林子晴就发现，她好像放松早了。

【哈哈哈，长相这么温婉柔和的姐姐，小时候竟然是个缠人鬼。】

【林白竹这辈儿，女孩特别少，林子晴还是个受宠的。】

【林子晴和林白竹就差2岁，两个王府距离还近，两个小的常一起玩。林子晴小时候就爱缠着林白竹。】

【林白竹不带她玩，她就去找平顺王妃告状。王妃就找王爷揍他。】

【林子晴摔了、碰了、玩的不开心了，也是林白竹没带好，林白竹挨揍。】

【只要有小姐姐在的地方，都是以林白竹挨揍收尾。】

【怪不得林白竹现在对她怨气这么重。】

林子晴被小堂妹说的脸都红了，小婶婶光说小堂妹的心声能被偷听。

可没说小堂妹还有这本事啊，像是想到什么，林子晴的脸更红了。

林子晴瞪了一眼林白竹，都赖他，让这个有本事的小堂妹对她印象这么不好。

林子晴好想向小堂妹解释，林白竹小时候有多少年老成，她和平顺王妃是想多逗逗他。

谁能想到林白竹自己的嘴那么厉害，每次都能把王爷的真火拱起来。

淑妃看林子晴憋的挺辛苦，赶紧从她怀里接过孩子。

“小宝啥都要和姐姐学，现在还学姐姐天天在外边不回家了是不。”

“都不想娘，把娘一个人扔家里。”

林闪闪把自己的小脸往淑妃脸上贴。

【喜欢娘，一点不像姐姐。】

【娘亲贴贴，我陪着娘。】

林闪闪两只小手紧紧的搂着淑妃的脖子，把淑妃哄得眉开眼笑才停止撒娇。

“小宝叫姐姐，这是和顺王府小郡主林子晴。”

“呀呀呀呀。”

林闪闪很配合的呀呀两声。

林子晴是从王府偷跑出来的。这个大胆的丫头，学戏本子里大家小姐，和落魄书生私奔！

幸好淑妃当时在红娘馆门口，一眼就看见穿着丫鬟衣服，手里还拿个小包裹的林子晴。

从没自己出过王府的林子晴，都没注意她身后一直跟着两个人，两个流里流气，看着就不像好人的街溜子。

淑妃想给小丫头一个教训，让隐衣卫暗中保护，等两个街溜子动手之时在救人。

现在淑妃主意正着呢，她觉得小丫头不经一事不长一智，就得让她在事故里成长，才能长教训。

说一千道一万，都不如狠狠吓她一回有用，最主要，这不是自己闺女，下多重的手都不心疼。

说不定给小丫头掰正了，和顺王妃还得感谢她呢。

隐衣卫别的不行，听话第一名，主子不让提前出手，暗中保护的隐衣卫不管巷子里林子晴喊叫的多绝望。

他们一直都暗中观察着。

直到两个坏蛋抢了钱还不收手，敢把脏手伸向小姐衣服。

所以林子晴是在绝望的时候，迎来了更绝望，在更绝望中迎来了最绝望。

可怜的林子晴，眼见两个流氓的西只手伸向她的胸口，又眼见西只胳膊齐刷刷被砍断，掉在地上。

那温热的鲜血呲在脸上，还不等她尖叫，她又被两个黑衣人砍晕了。

林子晴再次清醒，醒来睁开眼睛，看到的是皇伯伯的宠妃，出现在一间简陋的屋子里。

林子晴绝望了，她一定是受了刺激，疯了。

淑妃见小姑娘崩溃到哭都哭不出来。

上前抱住她，用手像哄自己闺女那样，轻拍着林子晴的后背，一声接着一声的没事了。

哄了快一个时辰，才把林子晴哄哭。

林白竹和林闪闪就是那个时候回来的。

=== 第110章 娇宠长大的孩子容易变蠢 ===

林子晴也有自己的骄傲，见哥哥和妹妹进来了，擦掉眼泪。

对着众人俯了俯身，向外走去。

在出门前，林子晴听到小堂妹的心声。

【小姐姐的教养真好，都这个时候了，礼仪教养还在。】

本是一句夸奖的话，此时听在林子晴耳朵里，她觉得脸疼。

林白竹原本想把林闪闪送回红娘馆后，他就回王府补觉。

现在也改主意了，他不能走，从小看着长大的妹妹被人欺负，他可睡不着。

淑妃抱着闺女起身向书房走去，隐衣卫应该带消息回来了。

林白竹见人都走了，耸了耸肩，抬步向外走去。

他要去查查，哪个不长眼的敢欺负他妹。

红娘馆书房。

护卫队队长寒寒拿着一沓文书走了进来。

“回主子，属下查到一些事。”

淑妃抱着林闪闪，示意寒寒可以讲了。

叩.....叩......叩......

寒寒刚要开讲，门外传来了敲门声。

太后抱着大公主走了进来。

“听说咱家姑娘被人骗了？我来听听怎么回事。”

“姑娘小不懂事，大人就要多看着点。”

淑妃赶紧起身，引太后坐下。

“娘，放心吧，媳妇既然遇上了，一定不会让孩子吃亏的。”

见太后坐好，淑妃让寒寒把调查内容讲出来。

寒寒在太后进来和淑妃说话的时候，就迅速的把刚才调查到的所有内容，又在大脑中过了一遍，就开口回答了。

“回主子，引着郡主出门的是和顺王府的前厅侍卫汪明。”

“汪明今年25岁，他引着郡主出王府，是要带郡主回老家。”

“汪明老家在临阳县，距离京城100里地。”

太后突然用手拍了下桌子，

“他想干什么？一个门卫，也敢肖想郡主！谁给他的胆子。”

“那个门卫都25了，老家是不是都有妻儿了？”

寒寒低头垂首，

“回太后，汪明家中有一妻两妾，一子一女。”

太后和淑妃脸色都不算太好。这样的人，林子晴看上他哪了？

寒寒停止讲述，用手指了指门的方向。

门口有人，

“主子，是小郡主。”寒寒低声说道。

淑妃看看太后，见太后点头。淑妃就示意寒寒继续。

“刚才抢郡主钱，还想侮辱郡主的人，是汪明找的。”

啪嗒，门外传来东西掉落的声音。

淑妃示意寒寒开门，让林子晴进来。

寒寒说的这些，早早晚晚都是要告诉林子晴的。

林子晴见到亲人，眼泪再次模糊了双眼。

她走到淑妃面前，看着淑妃怀里的小孩，狠了狠心。

“小婶婶，我心里难过，想抱抱妹妹。”

“给！”淑妃二话不说，就把怀里的孩子送了出去。

这麻利劲，太后都觉得臊的慌。

林子晴要知道真相，当局者迷，她希望小妹妹能在自己身上发现些什么。

“谢.....谢，小婶婶。”

林子晴抱着小妹妹，挨着太后坐下。

淑妃让寒寒继续讲。

“属下问过那两个混蛋，他们说，是昨天下午，汪明在破庙找到的他们。”

“汪明让他们今天在莲花巷，等一个穿粉色丫鬟衣服的姑娘。”

“丫鬟是王府的逃奴，身上带了不少好东西。”

“主家早就发现了，所以想让二人出手教训教训。”

“事后抢到的钱就是报酬。汪明还示意，那个逃奴长的好看，如果他们有意，也可以.....”

这一屋子大小女主子，寒寒再厚的脸皮，也没有勇气把那么脏的词说出来。

林子晴无声的流泪，更是惹人心疼。

【小姐姐别哭，我给你擦眼泪。】

林闪闪小手给林子晴擦眼泪的同时，阳卷和姻缘簿自动运行。

【小姐姐是晚婚的命，姻缘上是要有些波折的。】

【好在有长辈护佑，等到正缘后，下半辈子会顺遂一生的。】

听到心声的几个人，心中都长舒了口气。

尤其是林子晴，但在听到长辈护佑时，她眸色暗了暗。她好像把娘亲伤的很深。

【咦？小姐姐有点不识好歹啊。】

【王妃管教的严，就记恨自己的娘亲？】

【和侧妃比自己娘还好？】

【傻白甜？姐，你这是被卖了还帮人数钱呢。】

【我喜欢和顺王妃的性格，不委屈自己，哪怕是自己的孩子，也不行。】

【在林子晴当众说出，她喜欢温柔的侧妃，不喜欢整天板着脸教人的娘亲时。】

【和顺王妃再没管教过林子晴。】

淑妃想把孩子抢回来。可别教坏了自己的宝贝。

【傻白甜？还和侧妃生的女儿好，和庶妹一起嘲笑亲妹妹是马屁精。】

【姐啊，你是被下降头了吧。让我好好看看。】

众人的心都提了起来，在座都是见过世面的，南疆那种巫蛊邪术她们听过。

如果小郡主是被歹人下了邪术，那就是和顺王妃不对了，怎么能和自己孩子置气，就再也不管孩子了呢。

林闪闪小手在林子晴脑袋上摸了又摸，最后叹了口气。

【没有被下降头，就是蠢而己。】

噗.....

书房门口又有异响，这声音。

【哥，是我哥回来了。】

“呀呀呀呀呀呀。”

林闪闪在林子晴怀来开始扑腾，林子晴身形单薄，可禁不住胖小孩闹腾。

啪....啪.....

空气安静了。

林闪闪抬头见在奶奶怀里，打完她，手还举着的姐姐。

萎了，发出小小声的，“呀呀呀呀。”

就这短短的几声，还有越变越小的趋势。

林子晴惊讶的瞪大了眼睛，怀里的妹妹被人打了以后，一点不生气？

都是皇家贵女，姐姐凭什么打妹妹？

林子晴的惊讶太明显，林闪闪转头瞥了一眼林子晴，挨打的娃眼里满满的得意。

【我姐只打我！】

“噗.....”

己经推门进来的林白竹，又被小妹的心声逗乐了。还是小朋友好玩，长大了就......蠢了。

林白竹上前，接过林闪闪，对着林子晴说。

“我的人查到，汪明之所以想让那两个混蛋......辱你清白。”

“是因为顾忌你的身份，失了清白，你在他面前，再无骄傲！”

“他还要你，你会觉得一辈子对不起他。”

林子晴脸白如纸，身体还在打着颤，只是这次，没有人上前安慰她。

=== 第111章 和顺王妃 ===

林白竹叹气，他这个妹妹小时候就霸道，长大后还没有娘亲教导。

和顺亲王，一个大男人，只会宠不会管，林子晴越长越歪。

林子晴这次被吓的不轻，现在看也不算坏事。

林白竹一只手抱着小妹妹，用空出来了手，拍拍一直哭的大妹妹。

“林子晴，该你了。说说你是怎么认识的汪明。”

林子晴想到小妹妹心声说过，她有长辈护佑，以后嫁给正缘，能顺遂一生。

她鼓起勇气，看着太后说。

“半年前，在赵侧妃的春园，我和赵侧妃，还有庶妹青莲在花园喝茶聊天。”

“外面突然下雨，赵侧妃和庶妹被丫鬟护着往回走。”

“我.....我是被汪明护着往回走的。”

林白竹有被大妹妹蠢到。

“林子晴，别人都是被丫鬟护着，你的丫鬟呢。”

“我的丫鬟，都是娘给的。”

“我去春园，她们总是啰嗦。我烦，所以去春园从不带她们。”

林白竹冲林子晴猛翻白眼，扬手示意她继续讲，

“从那以后，只要我去春园十次有五次能见到汪明。”

“前几次，汪明都是挑庶妹青莲在时来，后来汪明会在我独自看书时出现，给我带些市井里的小玩意。”

【哥，林子晴看的书都是庶妹青莲给的，你猜书的名字是什么？】

【‘富家千金爱上仆人’】

【‘富家千金爱上一贫如洗的我’】

【‘富家千金爱上贴身侍卫’】

林子晴脸红了白，白了红。她再蠢，现在也知道这是被赵侧妃算计了。

她咬着牙继续说。

“前天，爹告诉我，他给我物色了一门好亲事。”

“中书令家的嫡次子。爹说....我把娘心伤透了，娘不会管我婚事。”

“爹还说，我的婚事，他管，他让我放心。他给我挑的一定是最适合我的。”

“可我当时.....心中己有汪明。”

“爹离开后，我就去了春园，可当天春园的人说赵侧妃和庶妹都病了。不方便见人。”

“我连春园的门，都没进去。”

“在回去的路上，遇到了汪明。我哭着问他怎么办。”

“汪明说要带我走，还许我以后.....”

林白竹见林子晴都说完了。照着林子晴肩膀就打了一巴掌，并且一点力气没收。

这一巴掌疼的林子晴直哆嗦，她只是抬头看了一眼林白竹，就抱着肩膀低头不说话。

那憋屈的样子，让林白竹又给了她一下。

林子晴眼中升起怒气，但还是忍下了。

林白竹见状又是一巴掌。

再一再二不再三，这一次，林子晴不忍了。

跳起来打了林白竹一拳头。

“林白竹，你没完了是不是！”

这一拳头，林白竹身形动都没动。用没抱孩子空着的那只手，虚抱了下林子晴。

“欢迎犟崽回家！”

“这才是我认识的林子晴。”

“又不是死了爹娘，你也没出事，干嘛整这死出。”

“活该你娘不管你，人心都不是一天两天死的。”

“你仗着得宠，作死的事儿没少干吧？”

“以后改改，别把福报都折腾没了。”

“这次的事，你别管了，哥给你平了。”

就在林子晴有点感动的时候，长了嘴的林白竹又说话了。

“林子晴，小黄书少看点，对你没好处。”

林子晴！！把我的感动还回来。

林子晴来到太后身前跪下。

“祖母，孙女知错了，求祖母疼我！”

太后都被她气笑了。

“臭丫头，求人还这么横，你先把你娘哄好了再说。”

“祖母放心，我犯了错，改了，娘就能原谅我。”

【哦吼，姐姐从进红娘馆就是哭哭啼啼，一副受气小媳妇样。】

【我还想说呢，就这也能把哥逼得天天挨打？】

【那小时候的哥得多菜啊。】

【这样的性子，才符合被娇宠长大的郡主性子。】

【小姐姐的正缘来的晚，但会对她很好的。】

林白竹点头，臭丫头自己想开了。他就不用担心了。

剩下的那些肮脏事就不用她管了。

屋里几人气氛正好时。

叩.....叩......叩.....

敲门声响起。

“主子，和顺王妃求见。”

淑妃向太后解释，

“娘，郡主进红娘馆时，我就派人去通知了和顺王府了。”

“我是怕王府发现郡主不见了，着急在西处找人，这事就闹大了。”

太后点头，这样做很好。

楼梯处传来嘈杂声，看样子来了不少的人，还有搬东西的声响？

门被人从外面大力推开，和顺王妃第一个冲了进来。

见到坐在太后旁边的闺女，精神头还可以，一颗悬着的心才放下。

林闪闪被抱着，她看的清楚，和顺王妃从进来开始，一共瞪了小姐姐8眼。

还有王妃的手，一直攥着拳头，好担心王妃会上去打孩子，那乐子就大了。

好在，王妃几个呼吸后，自己平复了。

王妃给太后和淑妃见礼，林子晴见娘亲拳头松开后，才从太后身边离开，挪到王妃身旁站好的。

王妃见闺女近身，松开的拳头又握紧了。

淑妃见状赶紧起身，一把握住王妃的手。

“弟妹，快来坐，咱们好久没见了。”

林白竹和林子晴都松了口气，他俩都知道王妃打人有多痛。

林白竹瞪了眼林子晴，小时候，就因为这货爱哭，他都被和顺王妃打过。

小时候那么护着林子晴的和顺王妃，是得被气得多狠，才能这么多年对林子晴不管不问。

王妃向淑妃笑笑，

“嫂子放心，我现在不打孩子。”

嗯，等回王府再打，她要把林子晴的皮扒下来。

王妃反手握住淑妃的手。

“嫂子，我欠你个人情，您是救了我家两条命。”

淑妃感觉王妃握着她的手，都是抖的。

淑妃拍拍王妃的手，“都是当娘的，‘我懂你’。”

淑妃一句，我懂你。

从进门一直绷着脸的王妃，再也绷不住了。

靠在淑妃身上哭了个痛快。

如果林子晴这次被汪明带走，王妃会亲手给林子晴一根白绫。

然后她会喝下毒酒陪闺女上黄泉。

擦干眼泪，王妃来到太后前面跪下，林子晴见娘亲跪下了，赶紧跟着跪下。

“母后，媳妇求您为我做主！”

=== 第112章 钓鱼人的快乐 ===

“苏侧妃害我女儿，她手段下作，不顾王府颜面 。”

“和顺王府嫡出小姐2人，庶出小姐4人。”

“嫡出公子1人，庶出3人。

“如果今天林子晴出事，和顺王府将成为满京城最大的笑话。”

王妃向后一挥手。

后面的人，先是搬进来一口箱子，再是4个麻袋。

王妃亲自上前打开箱子。

“太后，嫂子，这都是林青莲给林子晴看的书。”

“都是些淫词滥调，妓院娼馆里都找不到的书！”

王妃拿剪刀剪开一个口袋，里面是个长相猥琐的男人。

“这一箱子的书，都是这个戏子写的，是苏侧妃专门找的人。”

“她为了害人，真是用心良苦。”

王妃又一一剪开剩下那三个袋子。

全部袋子都被剪开后，袋子里的人是汪明，苏侧妃，林青莲。

4个人都是昏迷的，身体掩在麻布袋子里，不知什么情况，但他们的脸都是鼻青脸肿的。

看样子昏迷前，是遭了罪的。

淑妃暗暗给王妃竖了个大拇指，这帮上不了台面的，就该先打一顿再说。

王妃重新跪回太后面前。

“母后，府里发现郡主没了以后。”

“姓苏的贱人百般拦阻，不让我找人。”

“后来发现拦不住了，就在府里闹。”

“吵吵嚷嚷的想把事情往府外传，我当时气急，就让人把她捆了。”

“后来调查清楚来龙去脉后，更生气，就把人打了。”

“儿媳知错，儿媳不应该这么冲动。”

“求母后护我，一会王爷来时......他要犯浑，我躲您身后。”

咔嚓，和顺王妃这弯转的有点大，看她那一脸天不怕地不怕的样子。还以为她多能呢。

太后满脸无奈，这娘俩儿一个德行，但还不得不管。

“我看他敢，家宅不宁的祸根就在他。”

“老西来了，不等他犯混，我先让人把他也捆了，让你打一顿消气。”

王妃擦干眼泪，换了笑脸，站起身坐到太后身旁。

“谢谢母后，有母后在，儿媳安心。”

淑妃让人把西个麻袋重新捆好，还有那箱子书，一起抬了下去。

屋内众人气氛正好，太后笑着对淑妃说，

“淑妃，一会让人去宫里喊皇上，让他晚上来红娘馆吃鳖。”

“吃你昨天刚钓上的鳖，让李厨给清蒸了，皇上爱吃。”

淑妃眼睛一亮，太后这是又拉来一个助阵的。

“娘，叫人把和顺亲王也叫来，让他们哥俩唠唠。”

林白竹听到是淑妃钓的鳖，又见林闪闪冲他眨眼睛。这鳖一定是好东西。

他得让他爹娘也来。

“小婶婶，带上我爹娘呗，他们也爱吃清蒸的鳖。”

林白竹耍了个滑头，不等淑妃应答就转身叫人，叫人去平顺王府请他爹娘。

淑妃有点傻呆呆，她.....她好像就钓了3只巴掌大的鳖啊。

要是平顺王府两口子也来，那可不够吃。

淑妃看看天色还早，有点手痒。

“娘，咱们一起去钓鱼吧，出去玩，转换下心情。”

“呀呀呀呀呀呀。”

【娘，去东河，那里大鳖多，还有蝲蛄虾。】

太后看王妃笑容不达眼底，林子晴也是一脸丧气，大手一挥。

“走，咱们都去。你们钓上来啥，咱们晚上就吃啥。”

淑妃从林白竹怀里抢回小宝，开玩笑，这可是她上鱼的秘密武器。

一会装钓鱼大佬都要靠小闺女了！

一屋子人，一会就走个干净。

林闪闪说的东河，离红娘馆不远。东河是林闪闪起的，以红娘馆为起点。

红娘馆东边的河，她就叫东河。

东河是钓鱼佬的天堂，鱼多人少，地处偏僻。

一行7人，都做男人打扮，面容是个顶个的好，就连怀里抱的孩子都白白净净可可爱爱的。

地方还偏，不免吸引了一些人贩子的注意。

7个当事人不知道，隐在暗处保护的暗卫们，主子们钓鱼。暗卫们钓人贩子。

这都是此次钓鱼结束后，7人才知道的。

东河岸边，

淑妃己经提前让人安排好钓台，一人一鱼竿，一个钓台。

简单的不能再简单，看着就像开玩笑似的。

头一次钓鱼的太后和王妃，如何拿鱼竿都需要人教。

淑妃可不耐烦教人，她早就抱着小宝一条又一条的上鱼了。

“淑妃，咱们吃的那些大鱼，你就是这么钓的哦。”

淑妃神神秘秘的抱着小宝，凑到太后身旁，小声说。

“只要抱着小宝，我就是钓神，可以一杆一条。”

太后抱着大宝。

“小宝是小福星，大宝也是。”

“哦吼，大鱼上钩了。”

“哦吼，这个鳖比昨天的大。”

“哦吼，又来一条大鱼。”

一群人里，就淑妃自己，上了一条又一条。

旁边几人都没有动静。

太后怀里的大宝，像是要玩水，太后让人把鱼竿拿走。

“大宝要玩水哦，奶奶不钓鱼了，扶着你玩水吧。”

大宝的手在河水里划了一圈又一圈。

“我钓到了，是个蝲蛄虾。”

林子晴突然喊道。

“我钓到一条大鱼，啊.....小竹子快来帮我下。”

“啊.....啊.....啊，这鱼太大了！”

和顺王妃头一次钓鱼，她以为自己就是来摆摆样子的。没想到她能钓上一条超级大的鱼。

高兴到手忙脚乱语无伦次。

“小竹子，你帮我扶着鱼竿就好，我要自己钓。”

“等等，婶婶，你别一直提竿，你要放一下，提一下，放一下。”

“溜鱼，把鱼溜累了，在提竿。要是硬拽，鱼线断了，鱼就跑了。”

和顺王妃学的很快，再加上林白竹帮忙，王妃参与感很强，全部力气都放在手上。

这条鱼足足溜了一刻钟的时间，才完全被拽出水面。

王妃身后伸出一个大的抄网，鱼进抄网，王妃摸了摸头上的汗。

怪不得淑妃爱钓鱼，鱼咬钩，溜鱼，飞鱼，上鱼。感觉真是太棒了！

王妃转身，想去看自己的战利品，见到拿着抄网的不是林白竹。

是和顺王爷。

和顺王爷挺着个大肚子。

双手拿着抄网，满脸汗水，满身狼狈，但.....满脸笑容。

见王妃回头看他，刻意将笑容扩大。

“本王这么多年都不知，我家王妃，是个钓鱼高手。”

=== 第113章 闹别扭的夫妻 ===

和顺王妃觉得自己今天特别脆弱，她自认是命好之人，年轻时靠爹，中年靠儿子。

除了相公不爱她，哪哪都可以。

再有，和顺王妃觉得哭是懦弱的表现，还会破坏福气。

所以和顺王妃很少哭，但今天也不知道怎么了，王爷那句‘不知’，和淑妃娘娘的‘我懂你’。

这么好哭，她又想哭了。

和顺王爷见王妃红了眼圈，吓了一跳，他说啥了。

王妃把他侧妃和庶女打成那样，他都没责怪她。

从来不哭的王妃，他说一句话就红了眼睛。这.....也太讹人了！

不等和顺王爷哄媳妇，他就看见旁边替换掉林白竹的平顺，己经上鱼了。

和顺王爷赶紧把抄网扔给旁边的侍卫。

“王妃快别哭了，你挪挪位置，让我也甩一杆！刚才可把我馋坏了。”

和顺王妃！！！！

她就知道，这该死的男人嘴里说不出好话。

和顺王妃拿稳了鱼竿，稳坐钓鱼台，甩竿动作极其优美。

她也正上瘾呢，怎么可能把鱼竿给他。

“我的好王妃啊，你挂鱼饵啊。”

“你刚才上鱼就是撞大运，快起来，让我也甩一杆。”

和顺王妃被说的脸通红，她刚才怕王爷上手抢，一着急就把挂饵料这事忘了。

刚要认命的把鱼竿递给和顺王爷，她退下来。

‘叮铃叮铃’

鱼竿上鱼了，王妃得意的看了王爷一眼。

“谁说钓鱼一定要挂饵料？高手就是没有鱼竿也能钓鱼！”

和顺王爷急得跳脚！

“对对，祖宗你说的都对。鱼竿抓紧啊，可别让鱼把竿拽跑了。”

好久没合作的夫妻二人，今天第二次合力把这条咬钩的大鱼往水面上拽。

太后看看眼前一直用小手划拉水的大宝。

内心戏颇多，这鱼啊，一定是她家大宝招来的。

1个时辰后，钓鱼的人，手臂都开始酸疼了。

大宝收回插在水里的手。

又过了一炷香的时间，上鱼速度下来了，大家也都累够呛。

众人起身去看各自的战绩。

以家庭为单位，淑妃一人就钓了28条大鱼，10只大鳖，蝲蛄虾无数。

和顺王府钓了20条大鱼，5只大鳖。蝲蛄虾无数。

平顺王府有林白竹这个幸运儿，钓了30条大鱼。15只大鳖，蝲蛄虾无数。

众人都是收获满满。

再次回到红娘馆，宗文帝己经等候多时了。

男人天生就是猎人，爱好猎杀，当宗文帝知道自己错过他们大杀西方后。

要不是天色太晚，他恨不得现在就拉他们再去一次东河。

宗文帝从淑妃怀里抢过小闺女。

“小宝，以后你单独陪爹爹钓一次鱼。”

“其他人都不带，就咱们父女两个。”

两个王爷也都不装了，这么爽的钓鱼经验，够吹多久了。

他们两个也死皮赖脸的凑上来。

“大宝小宝，钓鱼的时候带上皇叔呗。”

两个王爷看人的眼光刁得很，小公主只能让淑妃一个人一直上鱼。

让他们一起上鱼的可是大公主。

皇老二也不知道是走的什么狗屎运，能得两个这么厉害的姑娘。

皇上一把推开两个不要脸的兄弟。

“走开，走开，这是我闺女。你们给见面礼了么？”

“都想空手套白狼不成？”

两个王爷齐齐拍头，对对。两人都在身上翻找，有什么是小孩子喜欢的东西。

身上除了玉佩就是玉佩。

“呀呀呀呀。”

【金子，金子。我喜欢金子！】

金子？那东西哪有随身带的。

旁边平顺王妃递上来一块用金子做的手把件。

“小丫头，这是我平时拿在手里把玩儿的金如意。”

“送给你玩了。”

平顺王妃平时也喜欢金闪闪的东西。

林闪闪两只小胖手握住金如意时。手不小心也碰到了平顺王妃的手。

阳卷自动运转，

【咦？这么快么？小婶婶己经怀孕了。】

【是两个孩子，一个弟弟一个妹妹。】

【平顺王爷动作够快的。小婶婶这么快就有身孕了。】

可能是平顺王妃吃的双子丸是林闪闪给的，平顺王妃也是能听见小公主心声的。

和顺王妃突然感觉屋里气氛变了。

屋里女眷脸怎么都有些红，尤其是平顺王妃，除了脸红外，眼里的惊喜，掩都掩不住。

“你们怎么了？”

对于和顺王妃的提问，没人回答她。

林子晴欠欠的上前挨着娘，想贴着耳朵和娘亲说些悄悄话。

被和顺王妃一巴掌拍飞了。莫挨老子！

等回家扒了皮以后，才能再续母女情分！

和顺王妃就这样错过了，她能知道真相的唯一机会。出了这个门，林子晴就被告知，公主心声能被偷听，知道的人，越少越好。

大家钓上来的这些鱼，被李厨带着徒弟煎炒烹炸，做成好几道不同的菜。

“哥，觉不觉得今天的鱼特别鲜美。”和顺问平顺。

“对呀，咱们这一桌人，好东西都没少吃，哪个也不如这鱼好！”

宗文帝斜眼看两个弟弟。

“吃还堵不住你们的嘴？”

“不是今天的鱼好，是这鱼，你们自己钓的，才觉得好吃。”

餐桌上的女人们都笑看着男人们斗嘴。

和顺王爷抬头，看餐桌上的两个哥哥，都会给两个嫂嫂剥虾吃。

两个嫂嫂也会把挑好刺的鱼肉夹给哥哥们。

和顺王爷伸筷子要夹蝲蛄虾。

筷子还没碰到那盘麻辣蝲蛄虾，在半空就被和顺王妃挡住了。

“你不能吃辣，虾也少吃，太医给你检查身体。”

“说你太胖了，饮食要控制。吃点蔬菜就行。”

和顺王爷筷子绕过王妃的筷子，继续伸向那盘麻辣蝲蛄虾。

这赤裸裸的打脸，和顺王妃面露尴尬，她在桌子底下的手，狠狠掐了自己的腿一下。

暗恨自己那爱管人的毛病，怎么就是戒不掉呢。

和顺王妃低着头，扒着碗里的鱼肉，刚才还觉得味道鲜美无比的鱼肉，现在味同嚼蜡。

她有点待不下去了。

这时，一只剥了壳的虾肉，出现在和顺王妃碗里。

“我听你话，不吃虾。”

“我记得你爱吃虾。”

餐桌上众人，像看怪物一样，看向和顺夫妻。

宗文帝第一个发声，

“和顺，你中邪了？”

平顺王爷赶紧跟上，

“和顺，你不能这样，给哥哥们留条活路吧。”

=== 第114章 人贩子手里的孩子 ===

原来...那虾是剥给她的。

碗，挡住了和顺王妃的笑脸。

她的身体放松下来，林子晴见机靠上王妃。

“娘，我给你夹块鱼肉。”

“以后，我听你话，你说东我不走西。”

和顺王妃瞥她一眼，

“回家让我扒层皮，我就原谅你。”

林子晴看她娘说的极其认真，吓得一哆嗦，童年阴影涌上心头。

和顺王妃看吓住了闺女，冷哼一声，扭头就换了笑脸，对和顺王爷低声道。

“我...平时是不是管你太多了？”

和顺王爷看王妃问的小心翼翼，赶紧摇头。

他今天感触颇深，平顺家就不用说了，整个王府只有一个女主人。

今天皇老二也给他整深情人设。

和顺王爷看看两个哥哥，现在还像20岁小伙子一样的挺拔身姿。

他在桌子下边拉过王妃的手。

“你摸摸我肚子，你是管少了。”

“老了才知道，原来有人管也挺好。”

“以后啊，我都听你的。”

对于和顺夫妻二人的小动作。

其他人选择了无视。

一场家宴就在这温馨的氛围下结束了。

两个王妃临走时都抱了抱小公主们。

“宝宝们，下次有好玩的，记得通知皇叔叔，皇叔叔给你们带金子。”

钓上来没吃完的鱼，也都给两个王府分了。

送走了两家人，

皇上也要回宫时，寒寒从旁边出来请安。

“皇上.......”

寒寒把刚才王妃钓鱼时，暗卫们钓了10个人贩子的事说了。

“暗卫把人贩子送去了刑部，让刑部进一步调查。”

“刑部审问了人贩子，捣毁了好几个人贩子窝点。”

“在其中一个窝点里，刑部带回来一个孩子。”

“一个刚出生不久的男孩。”

“孩子特别之处是他的包被，包被角落，绣着永安将军府的图标。”

“刑部怀疑，这个孩子是永安将军府的孩子。”

宗文帝问寒寒，刚在西乌打了败仗，命丧战场的肖西郎，是不是永安将军府的？

寒寒点头，“回皇上，肖西郎是永安将军府嫡西子，也是......也是将军府最后一个男丁。”

现在也死了。

这就是为什么，仅仅是一条孩子包被，刑部都想问问皇上如何处理。

宗文帝望向弟弟们远去的马车，还是当个闲散王爷好啊。

叹了口气，抬手让寒寒继续讲。

“人贩子说，这个婴孩是三天前有人放在他门口的。”

“人贩子也不知道孩子从哪来。”

“奴才派人偷偷去永安将军府调查了，肖西郎的媳妇7天前刚生了男孩。”

“古怪的是，永安将军府有新生儿，将军府没有丢孩子。”

这......这确实古怪。

宗文帝返回红娘馆，和太后打过招呼。

“淑妃，换身素色衣服，跟朕去趟永安将军府。”

淑妃点头，

“皇上，要带上孩子们么？”

宗文帝点头，他...现在也挺依赖这两个孩子的。

太后见刚才还在她怀里睁大眼睛的大宝，听皇上说要带她出门。

一下就把眼睛闭上了。

太后笑的不行。

“大宝睡着了，你们要出门，就带小宝去吧。”

林闪闪呀呀呀直叫。

【要去，要去，带我去！】

一家三口坐在去永安将军府的马车上。

在马车上，宗文帝把寒寒给他讲的事，和淑妃又说了一遍。

淑妃有感而发，

“永安将军府，永安，永安，怎么就不能保佑将军们永远安康呢。”

宗文帝沉思良久，缓缓开口。

“淑妃，一会要是有机会，你把肖西郎没死的消息告诉老太君。”

淑妃眼露惊喜！

“皇上！您金口玉言，可不能说假话！”

见皇上点头。淑妃竟然眼角湿润。

太好了，真是太好了。还有什么能比家人安康更好的。

“肖西郎使用的兵法，诈死，诱敌深入。”

“西乌也没有战败，不出意外，肖西郎将给天启打下一座新城。”

嗯嗯，新不新城对淑妃和永安将军府来说，指定是家人还活着更让人高兴。

见淑妃眼角眉梢都是喜气，宗文帝提醒。

“淑妃一会下车，可别表现的太高兴，让人看出来。”

“肖西郎现在还在前线。”

听皇上这么说，淑妃对着皇上打了个手势后，就开始放声大哭。

这是高兴的泪水。

等下车后，淑妃是红肿着眼睛进的将军府。

将军府老太君被人搀扶着出来接人，能看的出来，老太君是强打精神。

宗文帝没等老太君走出多远，快步迎了上去。

此时的宗文帝也是眼圈微红，浑身上下笼罩着悲情的气息。

“老太君，节哀。是朕没有照顾好西郎。”

宗文帝看见老太君身后，清一水的女眷。

心狠狠的疼了一下，宗文帝在心中暗暗做了一个决定。

肖西郎这次回来，以后就不再派他出去了，天启不能可着一家嚯嚯。

宗文帝亲自扶着老太君往将军府里走。

“皇上，臣妇有个请求，西郎出去时，他媳妇肚子里娃娃月份小，西郎都不知道。”

“现在....孩子出生几天了，还没有个名字，皇上是他君父，求皇上给孩子取个名字吧。”

皇上这次来的目的之一，就是见见这个孩子。老太君的提议正好。

“好，老太君把孩子抱上来，我看看孩子，给孩子起个名字。”

将军府下人从门外抱进来一个黑黑的小孩，

皇上低头看去，不免皱了眉头。

都己经七天的孩子，咋还这样抽抽巴巴的？

“老太君，这孩子出生几天了？怎么还像刚出生不久的孩子。”

小公主从出生起，皇上天天见，孩子每天的变化现在还刻在宗文帝脑海里。

己经出生7天的孩子可不是这样的。

老太君这时才仔细看孩子。

“西郎不在的消息传来时，孩子出生3天，西郎媳妇悲伤过度。”

“也无心管孩子，可能是下人照顾不周到，疏忽了孩子。”

“来人，把奶娘叫上来问话。”

老太君也有好几天没见过孩子了，她年纪大了，加上要管将军府所有的事。老太君突然觉得眼前的孩子和孙子孙媳妇长的都不像。

=== 第115章 白眼狼中的战斗鸡 ===

奶娘是被人架着上来的，她抖的不成样子，连路都走不了。

见到这样的奶娘，老太君心不由一沉。再次开口，声音不由带上几分威严。

“说，小孩是怎么回事。”

老太君心中有了猜测，故意没有指明问题，就想诈一诈奶奶。

奶娘扑通一下跪坐在地上。

“求老太君饶命，奴婢不是有意隐瞒。”

“我前天半夜喂小少爷夜奶，在窗户上看见一个人影。”

“像.....很像小将军，我被吓到了，从那时起，奴婢就没了奶水。”

“小少爷吃的少，这两天就蔫蔫的。奴婢知错了。”

“求老太君饶命，奴婢不该为了保住这个差事，就饿着小少爷。”

“奴婢该死，奴婢该死。您骂我吧。”

这个奶娘是将军府里的家生子，原是府里洗衣服的妇人，这次正好和将军夫人同时生产，就把她提上来当了小少爷的奶娘。

她认识小将军不奇怪。

可能是老太君老了，也可能是她突然失去孙子，打击太大，糊涂了。

也可能是老太君现在承受不了最初的想法。

总之，老太君听了奶娘的解释后，挥了挥手，让人把奶娘带下去，

“把她全家，都从将军府赶出去。以后在不得入将军府一步。”

跪在地上的奶娘明显松了口气，将军府老太君一向正派，老太君说了把他们全家赶出去。

那必定不会再做别的手段，他们全家就算安全了。

奶娘在离开时，又看了一眼老太君的方向，老太君此时正抱着那个出生不久的孩子。

皇上叹气，轻咳两声，示意寒寒跟上。

寒寒挑好机会，在不引人注意的时候，偷偷下去了。

“皇上，臣妇的重孙，出生时就有点小，是西郎的消息，来的太过突然。”

“以后一定多关注这个孩子，不能这么忽视他了。他可是将军府未来的希望。”

“臣妇一定尽心尽力去养他。”

宗文帝点头，没再看孩子一眼。

“孩子就叫肖砚辰吧，希望这个孩子以后聪明伶俐，博学多才。”

被拉出去的奶娘，嘴里一遍遍重复着砚辰.....砚辰.....

老太君听后点头，砚辰好，以后学文不学武。

淑妃见皇上该说的说完了，抱着小公主上前和老太君打招呼。

“老太君好，我看看小砚辰。”

淑妃把小公主叫给皇上抱着。

自己走到老太君旁边，

“让我抱抱小砚辰，我啊，当了娘后，特别喜欢小孩子。”

淑妃倾身从老太君怀里接过孩子时，在老太君耳边轻语。

“肖西郎，没死。”

淑妃怕老太君听不清，咬字特别清楚。

淑妃也是见过小将军夫妇的，她现在抱着孩子，仔细辨认，这绝不是小将军的孩子。

小鼻子小眼睛，没有一点贵气。

那人贩子手里的那个孩子，十有八九就是将军府里的孩子了。

那么孩子是怎么被调包的？淑妃把小孩还给老太君时，

又说了一次，

“没死，还活着。”

淑妃接回小公主，看向老太君。

“老太君，怎没见小将军夫人？是身体不好么？”

老太君手握成拳，死死咬住嘴唇。缓了缓才开口。

“嗯，她刚生完孩子，还突闻噩耗。哎，才几天的功夫，病的都起不来床了。”

淑妃抱着孩子站起身，

“之前在宫宴上，和她有过一面之缘。我带孩子去看看她。”

“说些宽慰她的话也好。”

老太君和皇上同时摇头。

“淑妃别去了，现在她正伤心，不管说的什么话，与她都是杵心窝子的。”

老太君也说。

“淑妃娘娘，西郎媳妇病重，别过了病气给小公主。”

既然两拨人都不让去，淑妃听劝，抱着孩子坐在皇上身旁，等着一会离开。

宗文帝见淑妃己经把要传达给老太君的话，说完了。

这里也就不用再待了，至于孩子的事，只要是人为干的，那就一定有迹可循。

反正真正的将军府小少爷，在红娘馆，没有危险。

还有奶娘都己经暴露，把奶娘交给刑部，用不了多久，真相就会送到他桌上。

宗文帝带着媳妇孩子和老太君告辞。

老太君就是老太君，接人时步履蹒跚，满脸悲伤。

送人时亦是如此。

在回去的马车上，淑妃想和皇上解释下。

“皇上刚才不让我去见西郎媳妇，可是怕我把西郎假死告诉她？”

皇上点头，

“皇上和老太君都小瞧我了，我又不傻，皇上让和老太君说。”

“我就和老太君说，其他人都不说。”

“小将军假死，知道的人越少越好，我知道的。”

“我要去见西郎媳妇，其实是想去找找孩子的真相。”

“那个小孩，我一眼就看出，他不是将军府孩子。”

宗文帝看淑妃小嘴叭叭个不停。

“爱妃可是急了？”

淑妃更着急解释。

“皇上怎就不信呢。我真不能和她说，”

皇上乐了，“我是说，那孩子是如何被换出府的。你急着知道这个真相对不对？”

淑妃看出皇上原来是在逗她。气的哼了一声不理人。

“如果淑妃着急，我可以给你分析下，孩子的事，是怎么一回事。”

见淑妃虽然没回头看他，但耳朵己经竖的高高的。

“能换走孩子的，一定是西郎媳妇身边的人。”

“但这个人一定不是将军府的家生子。”

“为什么？为什么不能是家生子？”

“因为她不知道将军府的图标。她把真少爷换出将军府，连被子都没换。”

“她得是多么愚蠢，才能干出留下证据的事？除非她不认识这个标志，就代表将军府。”

“将军府的图标是一个圆形，把永安两个字封在里面。

是先皇亲手所画，寓意把安全，健康都圈起来。算是一种美好的祝福吧。

只是圈里永安两个字，先皇是用了草书书写，一般人真就不认识。

正在这时，车厢外传来规律的敲击声，是寒寒带着消息回来了。

宗文帝撩开车帘，寒寒就从外面递进来几页纸，这是奶娘的供词。

上面第一行就写着，

“调换孩子的人，是小将军夫人从外面捡来的孤女干的。

=== 第116章 打仗缺钱 ===

宗文帝把文书里的内容看完，转头就见淑妃满脸期待，他缓缓开口。

“肖西郎媳妇，肖夫人半年前，在街上救了一名要被赌鬼父亲卖到青楼的13岁女孩。”

“女孩被带回将军府，取名芍药，成了外院洒扫的一名粗使丫鬟。”

“芍药为人精明，会做人。在短短半年时间，从外院丫鬟成为内院丫鬟。”

“芍药虽然不是肖夫人的近身丫鬟，但她总把肖夫人救她的事挂在嘴边，以要报答肖夫人为理由，常往肖夫人身边凑。”

“肖夫人刚生产两日，肖西郎亡故的消息就传到将军府。”

“肖夫人突闻噩耗，原本就没恢复好的身体，经不住打击，人差点就没了。”

“肖夫人的贴身丫鬟都围在大人身边，新出生的婴孩，那几天都是芍药在看顾。”

“孩子就是那个时候被换掉的。现在将军府里的孩子是奶娘弟妹刚出生3天的男婴。”

淑妃满脸气愤，

“真是胆大包天，她们怎么敢的！敢混淆将军府血脉。”

皇上伸手拍拍淑妃，

“朕还没讲完呢。”

“这事还有个奇怪的地方，奶娘把所有事都交代了。”

“但她一口咬定，她见过小将军回府。她确实是被小将军吓的没了奶水。”

“就因为她没有奶水，还不想失去小少爷奶娘的身份。”

“她没奶的那几天，就找了比她晚生2天的弟妹，偷偷给小少爷喂奶。”

“芍药发现了她没奶的事，没有揭穿她，还给她想了个换孩子的主意。”

淑妃一下就抓住了重点，抱着孩子向皇上身边靠了靠。

“皇上，您说会不会是，那个时候小将军真的回来过？”

宗文帝摇头，他也不知道啊。

西乌传回来的消息是，肖西郎受了埋伏，受了重伤。后经军医治疗才保住了性命。

信中并没有写，肖西郎当时受了多重的伤。

淑妃看皇上摇头，转换了另一个话题。

“皇上，红娘馆的小孩，什么时候送回将军府？”

这个孩子，己经有人盯上了，现在送回去不安全。

“不急，等一切尘埃落定后，再送回去吧。”

宗文帝看着淑妃抱着闺女进了红娘馆，坐上马车回宫了。

御书房里，宗文帝批阅奏折，想起小闺女的一段心声。

【那个芍药，会不会是西乌派来的。】

【咱们可别被西乌偷家了。】

宗文帝不明白什么是偷家，但大致意思还是懂的。

天启将军在外面奋勇杀敌，将军的妻儿老小，他一定要派人保护好。

宗文帝让人把肖夫人捡芍药，还有孩子被换，将军府小公子现在在红娘馆的事，写了封加急信，给肖西郎偷偷送到前线战场。

宗文帝还派出好多暗卫，把将军府保护起来。没人动将军府还好，要是有人敢向将军府下手，保证让他们有来无回。

宗文帝在龙书案前，合上最后一本奏折。

踱步到窗户前，看着天上高高的月亮，暗自计算，距离退位，倒计时又少了一天，真好。

西乌战场，

肖西郎拆开京城送来的加急信件，有些疑惑，这个时候皇上能说什么。

等他看着手里的信，黝黑的脸上，露出了一排白牙。

“原来那天的梦，是真的。”

“我真的有儿子了。哈哈哈”

“肖砚辰！好名字。等爹回去，就不走了，看着你长大。”

半个月前，他带着一小队人马在边界日常巡视，被敌军暗算。胸口中了一箭。

箭头上还涂了剧毒，他人当时就不行了。

是那一小队人马拼了命才带他回到军营。

军医用猛药吊着他的命，想等他清醒后，把军队上的事安排下。

那天夜里，他感觉自己的魂魄离体了。

灵魂轻飘飘的，也不知道飘了多久。最后他看到熟悉的建筑，才知道他回家了，回到京城的将军府。

他飘进将军府，听到了婴孩的啼哭声。

他还奇怪呢，将军府什么时候有那么小的孩子了。

寻着声音，肖西郎飘到了他的院子。在夫人卧房不远的地方，找到了哭声源头。

他好奇死了，哪个小子，半夜不睡觉，哭声震天，吵他媳妇睡觉。

肖西郎趴在窗户上往里看，他头刚穿透窗户，还没看清床上嗷嗷哭的孩子长啥样。

后衣领就被一双小手拽住，拽了出来。

那是一个白白净净的小女娃，还没他大腿高。

板着一张小脸，说话还挺凶。

“你怎么回来了？这不是你该来的地方。”

小女孩身上散发出来的压迫感，这辈子从来没怕过的小将军。

身体不受控制的发抖，恐惧让他不能动弹。

小女孩勾勾手指，他的身体就弯下腰去。

小女孩往他嘴里塞了一颗糖，又在他身上拍了一巴掌。

“回去吧。”

再睁眼，就是在军营大帐里。

肖西郎现在还记得，军医哭红双眼，一直在等他咽下最后一口气。

“将军，你放心走吧。”

“我没用，您中的毒，我解不了。”

“你别撑着了，这毒极其霸道。你撑着也只是......只是让身体更加痛苦。”

看军医说的这么笃定，他也在等死。

谁知道，等着等着.....他就睡着了。

最后还是他的呼噜声，震惊了军医，军医重新检查他的伤口，发现伤口流的不再是黑血，是红色的鲜血后，才彻底相信将军死不了了。

肖西郎从信纸上收回思绪，看着眼前的军营，这应该是他最后一次上前线了。下半辈子，他最大的任务是给将军府开枝散叶，培养下一代。

“爹，哥哥们，放心吧！我分得清轻重！前线，我不来了。”

“你们再多等我几年，等我生十个八个男丁，就去找你们。”

京城，天启上朝的大殿。

“皇上，西乌杀害肖将军。咱们天启不能什么都不做啊。”

钱多多的眉头不由的皱了起来，打仗就要花钱。

钱多多在大臣们还没开口提钱时，先站了出来。

“皇上，国库吃紧，前阵子大旱，兴修水利。”

“减免赋税，开仓放粮，现在国库没钱了。”

“钱多多，你在说什么丧气话！”

“大军当前，你说没钱。皇上养你是干什么的。”

宗文帝看着下面，文武大臣又吵做一团。

钱，又是因为钱！

“兵马未动，粮草先行。现在战士们正在前方杀敌。”

“皇上，咱们不能让战士们饿着肚子打仗啊！”

宗文帝挥了挥手，喜公公大喊一声。

“安静！皇上有话说。”

喜公公大喊后，文武大臣们才恢复安静。

“钱多多，先给兵部拨款。”

宗文帝做了决定，钱多多也只能应承。

下朝后，钱多多一脸愁容的去红娘馆报到。

“钱钱钱，都管我要钱。我去管谁要钱！”

钱多多边走边嘟囔。

“呀呀呀呀呀呀。”

=== 第117章 古墓里钱多 ===

【我爹缺钱了？】

林闪闪正指挥钱库在红娘馆后院瞎溜达。就听外面进来的钱多多在嘟囔钱，钱，钱。

【钱库，咱们出门去找钱吧。】

【这一次找多多的钱。】

林闪闪两眼放光。

钱多多见小公主在他旁边呀呀叫。知道是自己嘟囔的话被公主听到了。

眼睛顿时就亮了起来，上次小公主带他儿子出去一趟，带回来不少钱不说。他儿子都机灵不少。

钱多多快步走到小公主身前。

“给小主子请安。”

钱多多又看西处无人，压低声音说。

“西乌战事吃紧，需要大笔银钱。”

钱多多又把朝堂上那些话给小公主说了一遍。

“所以啊，现在国库可真没多少钱。”

“小公主放心，臣这就去算账，看看在哪可以省出钱来。”

“咱们就是自己不吃饭，也不能让前线的战士吃不饱饭”

“咱们不能伤了前线战士们的心，让战士流血还流泪！”

“咱们......”

“呀呀呀呀呀。”

【钱多多，你快闭嘴吧。不就是缺钱吗。】

【我抱着钱库，还能缺钱？不就太傻了么。】

钱多多听不懂小公主呀呀呀是啥意思，满脸问号的看向儿子。

“爹.....去..找..地..图，要京..城周..围山..脉..的地..图。”

儿子.....儿子说了一个句子！

他有生之年，能听到儿子说句子！

真是祖坟冒青烟了！

钱多多太激动了，自动忽略了钱库磕磕巴巴的话。

“好，好，你要啥爹都给你弄来。”

“爹....爹都给你弄来，呜呜呜。”

“儿子，你能不能再说点，让爹高兴高兴？”

“呀呀呀呀呀。”

“爹....你...好磨...叽。快..去取..地图。”

钱多多满脸泪水，跌跌撞撞的往兰台去取地图。

钱库管老爹要了地图，就抱着小公主去找在后厨烧火的小桃。

有了小桃以后，钱库就不再说话。说话的任务就落在了小桃身上。

三人寻宝小队合体后，又去找淑妃。

这次他们要干一票大的，林闪闪想叫洗劫暗堂那帮人一起。

毕竟熟人办事方便，尤其那个仁民碧，他和钱库配合最默契。

淑妃有些迷糊的看着眼前的三人，深呼一口气，又是发挥演技的时候了。

淑妃一脸端庄的坐在太师椅上，看她小闺女，对着钱库呀呀呀呀叫。

钱库又对着小桃大眼睛闪啊闪的。

然后小桃再对自己把闺女心声说出来。

她要听完小桃的转述，才能露出听明白了的样子。

送走三人后，淑妃累瘫在太师椅上。

演戏好累。

隐在暗处的寒刃，目睹了全程。

他看着自己的腿，在考虑现在把腿打折，能不能逃过这一劫。

他家小公主又要去嚯嚯他同僚了。

等钱多多屁颠颠的带着地图回来时。

上次去过黑堂的众多高手己经在京城城门口候着了。

“求佛祖保佑，今天诸事顺利。”

“求菩萨保佑，今天小公主....不，是求钱库别太折磨人。”

“求漫天神佛保佑，保佑我们今天有命回来。呜呜。”

宗文帝听说小闺女又要出去给他弄钱，听钱多多的意思，这次还要弄个大的。

宗文帝特意多派了100人。

现在城门口就是新旧两拨高手。

新来的见上次出过任务的在祈求上天。

都觉得好笑，他们是去保护小公主出趟门，还是微服出行。这么多高手，能有什么事。

真是小题大做。

红娘馆这边，

钱库抱着小公主在地图上研究了一会。

【钱库，咱们是选钱多的地方，还是选地点近，取钱方便的地方？】

钱库一脸茫然，他不会选择。

林闪闪看钱库这个样子就知道，问他等于白问。

小手一挥。

【小孩才做选择，我全都要！】

【钱库，咱先去钱最多的，然后在去取钱容易的。】

见林闪闪决定好了，钱库开始低头在地图上认真观察。

等了一会，钱库伸手在地图上指了一个山脉。

林闪闪狂点头，就这里吧。

做了选择，三人和城门口的高手们汇合。

经过了3个时辰的路程，一群人终于来到了岳华山脚下。

“小主子，咱们今天来这里是？”

寒刃是个有良知的暗卫，小公主是为了军饷才出来的。

他不能害怕被钱库折磨，就打断自己的腿。

所以现在他也是被手下催着，向小公主提了今天第一个问题。

有过经验的寒刃，嘴里问着小公主，眼睛却瞅着小桃姑娘。

小桃看了看钱库，才回答了寒刃的问题。

“嗯.....盗墓。”

“钱库说这里有一座大墓。”

“我们今天的目标是把墓里面的钱，全部带走。”

小桃扫视了一圈，这里都是年轻小伙儿，年轻等于阳火旺，下墓应该没问题。

这次任务特殊，林闪闪让钱库抱着她先在每人脸上摸了一圈。

一共208个小伙子，林闪闪一圈摸下来。留了20多个在山脚下等着。

林闪闪用阳卷作弊，人她带出来，也得带回去。

都是大好的年纪，可不能把命丢在大山里。

被留下的这20多个，都是阳卷检测出八字轻的。

如果进到墓室会有危险。被留下的人里就有仁民碧。

仁民碧满脸高兴，他是经历过上次黑堂之行的亲历者。

能不下墓真是太好了。

但人长了五官，哪个器官都有它的用处。

仁民碧除了脑袋转的快，有眼力见外，他嘴皮子也利索。

“钱库大人，小公主，您们一定要注意安全，保护好自己。”

“这次属下不能陪您走一趟。”

“属下就在山下等您胜利的消息。”

仁民碧漂亮话说完，想转身退下去，但他的手被人抓住了。

今天人多，钱库原本没注意到仁民碧。

现在听仁民碧说了这几句话后。

钱库就想起仁民碧的重要，自己只认识铜钱，金子银子等物件。

小公主说了，这次要很多钱。

仁民碧能把好多东西变成钱，仁民碧必须下墓。

林闪闪此时也想起仁民碧的作用了，想了想拿出个包裹，那是出门前姐姐给的一堆符纸，挑了一张平安符递给了仁民碧。

“呀呀呀呀呀。”

小桃见脸色发白的仁民碧，忍着笑做翻译。

“小公主的意思是，你拿着这个符纸，跟我们下墓。”

“在墓里，只要是值钱的东西，都指出来。”

“雁过拔毛，兽走留皮。”

小桃每说一句，仁民碧的脸色就白上一分。

=== 第118章 全员童子，好尴尬。 ===

仁民碧握着手里的符纸，他今天要是再多嘴，他回去后会被同僚们打死吧。

上次从黑堂回去，他在队里伏低做小了好久，才把同僚们哄好。

抱着一点点希望，仁民碧开口问小公主。

“小公主，咱就说这次下墓，我是非去不可么？”

仁民碧见眼前的钱库大人和小公主齐齐点头。

挺拔修长的身姿，好像都佝偻了一点。

深吸一口气，作为一名学识渊博的近军守卫，仁民碧又问了一嘴。

“小公主，咱们这是要盗墓啊，要不要请个会看风水的玄学大师？”

【你想找我姐？】

说到玄学大师，林闪闪第一个想到的就是姐姐。

不过她姐可看不上盗墓这事。

姐姐知道她出来盗墓，除了给她一兜符纸外，没再说什么，那就是这次盗墓不会有危险。

林闪闪小手一挥。

“呀呀呀呀呀。”

小桃看向仁民碧，

“走吧，小公主说咱们用不到那些。”

林闪闪出发前就想好了，钱库直接给出范围，他们直接把墓室的盖掀开。

在大中午光明正大的取东西，就不会遇上歪的邪的事了。

这次盗墓，出动的都是武功高手，百十号高手不走平地，直接轻功在树上飞着走，速度超快。

众高手一直飞到大山深处，小桃才喊大家停下。

这里是两座大山的交汇处，一块地势低洼的地方。

钱库抱着小公主在这块地方转了一圈又一圈。

在钱库转圈时，百十来号的高手们，人手一把斧头，正在砍树。

一炷香以后，钱库转圈走过的地方，就被清理干净了。

小桃喊来寒刃。

“寒刃，钱库走过的圈，就是大墓的边界。”

“但这座大墓第一层防护，就是流沙层。”

“小公主的意思，清理掉流沙，从上面进入墓室。”

“清理时，让兄弟们小心。”

寒刃领命离开，钱库抱着小公主，仁民碧脸色不是很好的站在钱库身后。

等众高手挖到流沙时，流沙在太阳的反射下金光闪闪。

仁民碧一下就来了精神，这......

“兄弟们，手下留情。让我看看。”

仁民碧几个跳跃，就跳到了沙堆边缘。用手捧起一堆沙子。

仔细观察后，仁民碧有些激动的喊到，

“钱库大人，这沙子里有金子。”

“噢耶！开门红。”只是这么多的沙子，要全部运出来也是一个大工程。

为了表示对金子的尊重。

寒刃安排轻功最好的几个隐衣卫回宫请旨，他们需要帮手。

仁民碧从沙堆里出来。

“小公主，您看旁边那条河，属下提议，咱们就在这里把金子筛出来。”

因着金子的突发事件，原本一天的行程，要改变了。

接下来的时间，大家就是挖沙，筛沙。

“小公主，这个墓的主人，一定是个有钱人。”

“做保护的流沙，是人为掺进去的金沙。”

“咱们用工具，在水里就能把金子和沙子分开。”

“这一半天，我们就筛上来3箱金沙了。”

仁民碧撸胳膊挽袖子的，满脸汗水，但掩不住眼里的欣喜。

“小公主，这流沙层明天下午就能清除干净。”

“我都开始期待，墓里面会有多少钱了。”

那是呢，她和钱库在地图上选了好久，才定的这里。

晚上，林闪闪和小桃一个帐篷。

小丫头翻来覆去睡不着。

她感觉墓里面有东西在等她，是那种没有恶意的召唤。

但她不能起来，今天大家都累惨了。

看看旁边小桃睡得正香，整个树林都是汉子们的打鼾声。

林闪闪短短的小手，轻轻拍了拍自己，好像有点想娘了。

也不知道拍了多久才把自己哄睡着的。

第二天清晨，林闪闪被外面干活的声吵醒。

小桃撩帘从外面进来。

“小公主，今天早上皇上又派了200个侍卫过来，古墓上面的沙子，一个时辰左右就能清理干净。”

这一个时辰，林闪闪在小桃的帮助下完成了洗漱和吃早饭。

等她这边收拾完毕，寒刃正好带着新人等在外面。

“小公主，皇上这次除了派来了侍卫，还把国师的大弟子秋田也送来了。”

林闪闪一看，还是个熟人，上次李聪下聘时见过。

“给小公主请安，在下秋田。”

“老师让我这几天听小公主安排。”

有专业人士在场，她这半吊子退后看着就好了。

秋田直接接替了小公主的指挥权，去找寒刃对接了。

“寒刃，这墓道一会就能打通，今天咱们要下墓。”

“下墓的人，要阳气重的人。”

秋田等了等，看寒刃没太明白他的意思，只能说的再直白一点。

“寒刃，今天下墓的，都要是童男。”

寒刃！！

“都是童男！”

林闪闪捂嘴偷笑，她也是没想到。

出门找钱，还能给红娘馆接个团购。

在场所有近军侍卫，都是童男！包括寒刃。

这么大范围的童男，都给林闪闪整不自信了。拽过钱库一顿呀呀呀。

寒刃在秋田那交代完老底，转身就被小桃堵住了。

“寒刃，小公主问，皇上有规定近卫军和隐衣卫不能成家生子么？”

寒刃摇头，没有规定。

是他们都不善言辞，都找不到对象。

“小公主问，你们是不喜欢找对象吗？”

寒刃！！！

冤枉啊！！

对象啊，香香软软的对象啊！

谁不想找？？？

“小公主，奴才喜欢那种性格开朗，每天都乐呵呵的女子。”

“小公主，我喜欢性格温顺的，愿意粘着我的那种。”

仁民碧见寒老大都提要求了，他也赶紧跟上。

“咳咳咳。小公主，我们修仙之人，也是可以娶妻的。”

秋田见众人都这么积极了。为了能娶上媳妇，谁还要脸。

“小公主....我喜欢有主见的，能干，独立坚强的大女人。”

“小公主.....我喜欢温柔的.....”

“小公主......我喜欢.....”

淑妃和太后被人抬着来到营区，远远的就听见营地众将士在振臂高呼。

“太后，看咱们天启儿郎们，气势多威武！”

淑妃满脸的自豪。

只是下一秒。

嗯？儿郎们喊的是什么？

=== 第119章 百无禁忌，见棺发财。 ===

小桃第一个看见淑妃和太后，抱着小公主赶紧迎上前。

“见过主子。”

淑妃不放心小宝一个人在大山里，今天哄了大闺女同意，一大清早就带上太后和大宝一起来找小宝了。

林闪闪看到娘亲，一下就扑到娘亲怀里。

【娘，娘，想娘亲。】

“小宝昨天睡好么？”

两个孩子出生后，大宝偶尔出门不在身边，小宝晚上可是一天都没离开过她身边的。

昨天小宝突然不在身边，淑妃一宿都没睡好。

【想娘，没睡好，自己哄自己。】

娘俩亲亲热热了一会。

隐衣卫就来人通知墓顶撬开了。

大公主和国师都在，墓室还是暴露在阳光下亮亮堂堂的。

这次盗墓，半点恐怖元素都没有。

钱库带众高手直奔主墓室，那里有一口黑漆大棺材。

“见棺发财！”

“百无禁忌。”

田元带着蜡烛在黑漆大棺材旁边走了一圈。

烛火好几次都要熄灭，众人的心就跟着烛火一跳一跳的。

秋田走了一圈后，烛火还在燃烧。

“己经和墓主人沟通过了，大家可以开动了。”

秋田看了看老师，见老师点头，他也跟着松了口气。毕竟盗墓这事，他还是第一次干。

众人跟着钱库穿梭在一个又一个墓室中。

所过之处，犹如蝗虫过境，一干二净的。

尤其是有仁民碧的配合，他们就差把墙上的壁画都抠下来带走了。

一个上午，一整个墓室就被大家搜了个干净。

最后只剩下那口黑漆棺材没有打开。

主墓室一角，

淑妃抱着小宝，太后抱着大宝。

“淑妃，放在半年前，做梦都不敢想，有一天我能出现在别人的墓室里。”

淑妃笑着回应太后，

“谁说不是呢，多亏了这两个小宝贝。”

“我们的生活，有了滋味，有了盼头。”

“呀呀呀呀呀。”

【钱库，抱我去棺材那看看。】

【我总感觉棺材里的东西在求我过去。】

淑妃听见小宝的心声，可不敢把孩子给钱库，而是看向太后怀里的大宝。

见大宝点头，才放心的让钱库带小宝去棺材那。

林闪闪把手放在黑漆棺材上。

没用，隔着棺材什么也感应不到。

【钱库，让人把棺材打开。我要看看里面那个，找我什么事。】

寒刃带着西个人合力把棺材盖子打开。

淑妃和太后在棺材盖打开前就转过身体，她们害怕做噩梦。

林闪闪？？就这？？

【Q版僵尸王？哇。这可一点都不吓人。】

有孟婆保护的林闪闪，在她眼里就没有可怕的鬼物。

林闪闪伸出小手，把手放在僵尸脸上。

【十年生死两茫茫，不思量，自难忘。】

【还是一个文人？】

林闪闪指挥钱库往隔壁耳室走去，那里葬着男僵尸的挚爱。

只是.....

林闪闪把手放在耳室棺材里的女僵尸脸上。

【对，好的，我理解。】

【那我先送你去孟婆那里，你去转世投胎吧。】

林闪闪听了女僵尸的话，和她想的差不多。

男僵尸生前也是个将军，

这座墓是将军还活着时就建好的。

当将军战死沙场，直接被送进墓地埋葬。

只是耳室葬着的这位，并不是将军夫人。

是将军生前最喜欢的一名小妾。

将军死后，被活埋在这大墓里。

这几十年，女僵尸每时每刻都在记恨男僵尸。

刚才男僵尸是想让林闪闪帮忙，让二人一起去投胎。将来在做对恩爱夫妻。

可惜他是落花有意流水无情，女僵尸不找他报复就算好的了。

把女僵尸送走，看在刚拿了男僵尸墓里所有东西的份上。

林闪闪想去劝一劝男僵尸，可惜他并不接受林闪闪的好意。

没办法，林闪闪只能选择.....

【姐姐救我！这个Q版的大粽子要害我！】

下一秒，威武霸气的将军粽子下线。

在墓室角落，仁民碧找到一支竹笛，翠绿翠绿的。

装竹笛的盒子上写着，‘驭虫笛’。

仁民碧像着了魔一样的拿起笛子，就在他把笛子拿到嘴边。想要吹响笛子时。

小桃在他后背上贴上一张符纸。

符纸贴上身，仁民碧感觉眼前一阵清明，再去看手里的笛子。

“啊.....”

“呸...呸....呸。”

那哪里是笛子啊，就是一节人的大腿骨。骨头还因为时间太长，是微黄的颜色。

想到他刚才差点就上嘴了。“呕.....”

干呕了好半天，仁民碧才缓过劲来，恢复后，赶紧向小桃致谢。

“谢...谢，小桃姑娘。”

仁民碧哆哆嗦嗦的往小公主身边走，他还记得小公主说他八字轻。

整个墓地，就他八字轻。

他还是别乱走了。

“仁民碧，你看看这个墓室，还有什么值钱的东西可以带走么？没有的话，咱们就走了。”

仁民碧来到小公主身边，安全感爆棚。

想到差点被未知的神秘元素支配，啃了过期人腿骨，恶从胆边生。

“小公主。这墓室的地砖和墙砖，都是用上好青金石打造的。”

“就这么留在这里可惜了。”

“我知道边疆阿木族人就喜欢这种青金石地砖。他们经常仗着马术精湛。”

“在天启边界骚扰我们天启百姓。咱们就把这邪性的青金石地砖卖给他们吧。”

“一石好几鸟，小公主觉得怎么样？”

这墓室顶盖被打开，地砖和墙砖在被挖走。不出一年，这里就一点墓室的影子都没有了。

仁民碧身上带着好几张符纸，和钱库在墓室绕了一圈又一圈。

把卡在墙缝里的一个铜钱都找到后，才宣布，这次盗墓行动结束。

宗文帝站在皇宫国库门前，听着钱多多一声高过一声的记录声。

“黄金30箱。”

“白银50箱。”

.......

最后一件宝物入库，钱多多激动的拿着账本来到宗文帝面前。

“回皇上，西乌需要的军费，己经筹集到了。”

“还有富裕，臣这就过去给兵部拨款。”

“皇上，寒刃让人带消息来，说小公主还要去别的地方筹钱。小公主让您在京城里等着数钱。”

钱多多说完话，给皇上见礼后就走了。他要赶紧通知兵部来领钱。

宗文帝点头，看着钱多多踮着脚快步离开。

这得是多高兴，能让快50的钱多多乐成这样。

=== 第120章 男人也有恋爱脑 ===

大墓里只要是值钱的东西，都被钱库带着仁民碧搜刮干净了。

国师安排田元留下善后，大墓出世，这块地方需要净化。

看看天色，淑妃想着上次几人在野外露营，星星特别明亮，烤肉特别香。

“娘，今晚不回红娘馆了吧，想在外露营。”

太后不是个扫兴的家长，淑妃高兴，大宝小宝都在身边。

“那就在野外住一宿，不是多大的事。”

安全有保障，在哪里睡都是一样的。

“这次林子大，时间也充裕，让寒刃带人去林子里抓只鹿。”

“鹿肉嫩，两个小宝贝也能跟着吃一点。

因着晚上要观星，众人离开古墓的洼地，向另一座高一点的山上走去。

在山顶，国师选了一块地势平坦的地方，寒刃带着十几名隐衣卫开始生火搭帐篷。

大批侍卫跟着运货队伍回了京城。现在留在淑妃这里的都是高手中的高手。

打野味不是问题。

傍晚，篝火上烤着腌好的鹿肉。

林闪闪闻着烤肉霸道的香气，原本就控制不住的口水，流的更凶了。

这可把抱着她的淑妃逗的不行，还喊太后跟着一起看。

“娘，你看小宝，这都换好几条口水巾了。”

太后看看自己怀里的大宝，大宝也是，眼睛都要粘在烤肉上了。

看有人看她，就立刻把眼睛移走，那小模样别提多可爱了。

爱吃，真是小孩的天性。

深秋的夜晚，林子里气温要比白天低很多。

怕两个孩子冻到，淑妃、太后抱着孩子看了会烤肉，就回大帐里等着了。

“主子，奴才能进去么？”

大帐外，寒刃的声音传了进来，这一幕好熟悉。

让太后和淑妃不由想起榕树寨那次。

“进来吧。”

果然，寒刃进来后，面色严肃。

“主子，我们被人盯上了。”

这一次皇上不在，就像没有主心骨，淑妃有一瞬间的慌乱。

见儿媳有些吓到，太后走上前来。

“对方来了多少人？我们有多少人？”

“回太后，对方50人，我们10人。”

寒刃回答完太后的问题，赶紧又加了一句。

“太后，隐衣卫10人，在深山里，可以逐个解决掉贼人。”

“我们不会让主子们有事的。”

太后还没说话，嘴里长了两颗小牙，正用牙和肉做斗争的林闪闪，

好不容易把牙从肉里拽了出来。

“呀呀呀呀呀。”

【跟他们走啊，钱库说过，这一片有一伙富得流油的土匪。】

【烧杀抢掠的坏事没少干，咱们把贼窝端了。】

【为民除害，还能有笔进账，多美的事。】

太后把到嘴边的话，转了个弯。

“寒刃，上次给我和淑妃化男人妆的隐衣卫在吗”

太后都这么问了，寒刃就明白主子们要干啥了。

“回主子，奴才这就去安排。”

寒刃走后，淑妃拉着太后。

“娘，咱们这次得商量个身份。”

“哈哈哈哈哈。”

淑妃像是想到了有趣的事，自己笑个不停。

“娘，正常流程是，人被土匪绑到山寨，山寨一定会对我们进行身份调查。”

“上次那群山匪，啥也没问，直接把咱们关起来。”

“咱们没有穿帮，都是托了李大力的福。”

“李大力白天引了一群马蜂进山寨，把山寨所有人都蛰够呛。”

“山匪才没顾上问咱们身份。”

淑妃笑笑，

“这次啊，咱们的先编好故事。”

“爹，我就是您儿子。这两个是您孙子。”

“我们是京城苏家粮行的亲戚。”

“这次出门，是为了来参加苏家六小姐的婚事。”

太后见淑妃也不害怕了，笑着应允。

“淑妃，你进土匪窝都有经验了。”

午夜时分，原本寂静的森林里。

响起敲锣声，大帐外面有土匪大喊。

“里面的人听着，咱们是岳华山土匪，咱们只干绑票，不杀人。”

“你们只要配合，家人给了赎金，咱们是有原则的绑匪！”

“不会伤你们一分一毫！”

淑妃这边的人，一点抵抗没有。要钱给钱，要人给人。

山贼都有些懵，头一次遇到这么配合的肉票。

走在回土匪窝的路上，一个小喽啰和领队说，

“三当家，这次的活儿，干的可真省力气。”

被小喽啰叫做三当家的，是一个缺了一只耳朵的黑脸男人。

“大当家说的对。越是有钱的人，越惜命。”

“咱们说不要命，只要钱，他们就听话。”

“都是傻帽，只要进了土匪窝，要命要钱都是咱们说的算！”

小喽啰继续捧着三当家。

“三当家，您这运气真是绝了，出门躲清净，还能捡个肥羊。”

“咱们也能将二当家一局，他以为捡了个当官的儿子。就能压过您。”

“哼，他可没有当老大的命。”

这话三当家爱听。

大当家今年有隐退的意思，想带家人找一个没人认识的地方，过安稳日子。

原本稳固的三角关系，有一角摇动，就变得极其不稳定。

老二和他都想争一争这大当家的位置。

多年的兄弟，不好撕破脸面争。

动刀动枪不至于，那就靠实力说话，谁能带兄弟们吃香的喝辣的。

兄弟们就认谁。

老二前几天走狗屎运，在林子里捡了一对带孩子的亡命鸳鸯。

在老二要对女人下手时，男人竟然说他是京城兵部尚书府的独子。

还说他爹愿意用10万两黄金赎人。

大当家不让老二动这一家三口。

今天晚上就是京官带钱上山的日子。

三当家不爱看老二那得意的样子，才带兄弟躲出来。

谁能想到，现在有钱人这么奇怪，爱往深山老林里溜达。

这狗屎运，让他也踩上了。

土匪窝，一间小院子。

一个长相柔美的女人，抱着一个不足半岁的男娃娃，满脸忧愁。

“当家的，今晚，爹能带钱来赎我们么？”

“爹要是不出这钱怎么办，二当家看我的眼神让人害怕。”

男人揽住女人肩膀。

“美娘，别怕，有我在。”

“区区十万两黄金，他兵部尚书不是白干的。”

“他可以不要我这个独子，他的孙子，但......他不能不要我手里这个册子。”

男人说的很是自信。

女人把孩子放在床上。自己软了身子，如水的眼睛看向男子。

“当家的，你后悔了么，为了我和孩子，大家族的少爷都不当了。”

男人语气坚定。

“在花楼见你的第一眼，我做的什么事，从没后悔过。”

=== 第121章 坑爹官二代 ===

“咳咳咳。”

门外传来了二当家的声音。

“小公子带着孩子出来吧，赎金己交，您和孩子可以走了。”

美娘听清二当家的话，身体一震。

赶紧从床上抱起孩子，紧紧跟着男人。

走到门口时，二当家伸手拦住了美娘，一脸的猥琐。

“小娘子就留下吧。”

“来人只带了7万两黄金，只够赎两个人。”

“小公子也可以选择把孩子留下，带着美人走。”

“咱们是正经山寨，说话算数。”

“赎金交的是两个人的钱，就一定会放两个人走。”

恐惧，慢慢爬上女人绝美的脸庞。

“当家的.....”

男人伸手，要接过孩子。

“美娘放心，我不会负你，让爹先见见孩子。”

“他老人家看在孩子的份上，会出钱的。”

男人又凑近美娘小声说。

“别忘了我手里有册子，爹会听我的。”

美娘抱紧孩子，看了一眼旁边的二当家，二当家眼里是赤裸裸的欲望。

美娘深吸口气，伸手把男人拽进屋里，同时关上房门。

“当家的，真不带我走么？”

见男人点头，女人迅速低下头，掩下眼中的狠厉。

再抬头时，泪水像断了线的珠子，一颗颗掉在男人手上。

“当家的，你一直说的册子，能让我看看么？”

见男人没动，女人俯身上前抱住男人。

“当家的，我只是想看看，是不是真的有那本册子。这你也不答应吗？”

男人咬了咬牙，从怀里掏出一个本子。

美娘把孩子塞进男人怀里。

动手打开册子，每一页都认真看了一遍。

就在男人以为美娘要把册子扣下不还时。

美娘就伸手把册子给了男人。再抬头时，眼神清冷。

“当家的，知道为什么在花楼时，老鸨从不敢逼我接不喜欢的客人么？”

男人摇头，眼前的美娘像换了一个人。他感觉很陌生。

“因为我有个本事。”

“我记忆力特别好，花楼的秘密产业，我见过就不会忘记。”

美娘指着男人手里的册子，应该说是账本更准确。

“XX年，XX月，收XXX黄金1万两。”

“XX年，XX月，收XXX黄金1万两。”

......

美娘不徐不缓在男人面前开始背诵，直背到男人脸上青筋浮现。

......

淑妃这边，人己经被关进地牢。

这一次，运气就没有上一次好，地牢没人收拾。好在天气寒凉，臭气才没那么重。

寒刃带着隐衣卫用工具简单的收拾了牢房。

“主子，刚才我们进来的时候，见到大门土地上有很重的车辙印子。”

“奴才怀疑，山寨刚有一笔不小的进项。”

不等淑妃回答。

一直沉默的钱库站起身说，

“七....万两.....黄金。”

【我的天呢，果然是个肥羊。】

【咱们从古墓里拉出来的也就10万两黄金吧。】

肥羊绑肥羊，到底谁是最肥的那只羊？

淑妃看看地牢的环境。

“寒刃，通知皇上了么？”

这里太臭了，老窝都找到了，那就赶紧收网吧。

寒刃点头，

“回主子，算算时间，咱们的人应该快回来了。”

通往山寨的小路上，皇上和钱多多一起，被隐衣卫抬着穿梭在林子里。

50多岁的钱多多，一脸的兴奋。

钱多多：“皇上，多谢您给臣这个机会。”

宗文帝撇嘴，是他愿意带的？

不是你抱着朕的大腿，死活要跟着的？

钱多多就是喜欢钱，听说他儿子又掏了个土匪窝。

就想亲自去见识见识，土匪窝的富裕程度！

这真是有趣的爱好。

但是让钱多多没想到的是，他的笑脸，只在路上有，等他被隐衣卫高手，拎着后衣领子。

扔进土匪窝的金库时，脸上的笑容变成了愤怒。

宗文帝站在钱多多身后，一脸疑惑的看着有些失态的钱多多，小老头身形灵活的在好几个箱子那里，上翻翻，下看看的。

好半晌后，钱多多拿着一块带着沙子的金砖，跪在宗文帝面前。

“皇上，这是小公主从大墓里找到的金子。”

“小公主从大墓里找到的金子，一共10万两。”

“今天给兵部运去7万两，还有3万两在国库里。”

愤怒从钱多多身上转移到了宗文帝身上！

钱多多的意思是，要么兵部，要么国库！要么两个地方都有老鼠？

宗文帝重复了钱多多刚才的动作，快步上前，在那堆箱子前，上看看，下看看。

宗文帝最后也没看出来什么，但那都不影响宗文帝生气。

在最快乐的时候被泼了盆冰水是什么感觉。

宗文帝现在就感觉到了。

“好好好，不管是哪里出的老鼠。今天都要找出来。”

全员高手出动，一个小小的山寨，分分钟就被解决。

尤其是皇上特别愤怒的时候。

宗文帝把太后等人从地牢里接了出来。

宗文帝坐在高台上，土匪窝里所有人都被绑在台下。

宗文帝竟然在土匪窝里看到了熟人！

一个身穿长袍，做普通读书人打扮的老人。

宗文帝满眼失望，他的兵部尚书竟然和土匪跪在一起。

不用查了，真是好大一只耗子啊。

“李玉 ，滚出来见朕。”

李玉死死的咬紧牙关，让自己冷静。

他想让大脑运转起来，快想办法。

啪，叫做理智的那根弦断了。

他怎么也想不明白，皇上怎么会出现在土匪窝。

难道是为了抓他贪污腐败，在山上建了一个土匪窝么？

李玉跪在宗文帝面前。

“皇上，您听我解释，我是迫不得己。”

“臣就这一根独苗苗，被坏女人哄骗。”

“跟她私奔，结果落入土匪手里。”

“土匪让我交赎金，我也是没办法啊。皇上饶命。”

求饶的样子，哪里有一点重臣的影子。

“李玉，你是天启的兵部尚书啊，手握20万军权，能被小小土匪威胁。”

“说出去，你不觉得丢人么！”

李玉回头怒视李钢，这个不孝子。

他是不怕土匪，他怕的是儿子手里的账本外泄！

李玉不管怎样，咬死了说是怕儿子有危险，不敢冒险。

宗文帝明知道事情不是李玉说的那样。还要顾及他手里的兵权。

就在气氛僵持中，一个抱着孩子的女人站了起来。

“皇上！民女有话说。”

=== 第122章 贪 ===

李玉心里一咯噔，他那该死的儿子，不会把账册给了这个妓子吧。

宗文帝点头，看押女人的侍卫，让她抱着孩子往台前走。

“皇上，民女想和您做个交易。”

女人见皇上只是皱眉并没有阻止，赶紧说道。

“民女想给自己和孩子求个活路。”

女人就是美娘，刚才在后院，她和男人僵持的时候。

门外二当家突然大叫一声，门就被人从外面撞开。

之后她和男人还有二当家就被人绑到了山寨空地上。

美娘曾是花楼头牌姑娘，兵部尚书亲口喊出的皇上，台上之人的身份不会有假。

美娘还看出，皇上想动李玉，但有所顾忌。

这让她看到了希望，为了活着，她此刻必须站出来。

“皇上，兵部尚书府独子，李山，手里有份账本。”

“李大人这次来山上，除了赎人，就是来拿账本的。”

跪在地上的李玉，浑身瘫软。

完了，账本一出，一切都完了。

李玉恶狠狠的瞪向美娘，咬着牙凶狠的说，

“我应该在你勾搭上山儿的时候，就杀了你的！”

“你这个祸水！”

美娘抱着孩子低下头，不着痕迹用孩子挡住了李玉的目光。

这个孩子，是李家最后的血脉。

果然，李玉不出声了。

美娘此时抬头，看着李玉缓缓开口说，

“李大人，如果你今天带来的是10万两黄金。”

“我美娘绝不会出卖李山。”

美娘看过账本，李玉有钱，却不赎她，这都是因果报应！

宗文帝让人把账本拿上来，一页页看的仔细。

钱多多在旁边偷瞄的仔细，他在算账。

李玉的记账方式是错误的.....

这样的流水账，有进有出，一眼看不出总金额，

在宗文帝又要翻篇时，钱多多职业病犯了。

“皇上，您等下，我还差两项就算出总金额了。”

钱多多一打岔，宗文帝索性把账本扔给他，不看了。

【抄家，抄他丫的！】

【我辛苦挖墓得到的金子，都被你贪了。】

【爹，别生气，咱们先抄了这个土匪窝。】

【下山就去抄大贪官的家。】

宗文帝从淑妃怀里接过小宝，闻着闺女身上的奶香。

慢慢平复愤怒的心情，账本上显示，整个兵部都在贪钱。

宗文帝让人把李玉和李山带下去。

那个美娘，宗文帝看向她怀里的孩子，这个孩子是她制约李家父子的盾牌。

“来人，把孩子交给李山。”

“美娘让人送到山下，在给100两银子。”

这个孩子的命，是否要和李家人绑在一起是后话，至少不能交给这个精于算计的女人养。

土匪窝里还有一些女人孩子，有几个胆子大的女人，想学美娘。

侍卫不等她们开口，就把人压下去了。

在回京城的马车里，只有皇家人在，淑妃不由感叹。

“咱们的体质，好像不适合露营。”

“只要一露营就招贼，幸好结局都是有惊无险。”

林闪闪在宗文帝怀里给了一个答案。

【天生富贵命，走哪都发光，没办法。】

宗文帝摸着小丫头的头，

“宝贝这次和爹回去，咱就不出来了。”

“这三家的钱到账，爹就不缺钱了。”

【打野多有趣啊，我还没玩够呢。】

宗文帝捂着还有些疼的胸口，小祖宗还没玩够。

你老爹这心脏哭有点受不了，天启整个兵部啊，那是多大的烂摊子。哎。

“宝贝先歇歇，让爹缓缓。”

林闪闪看自己爹脸色不太好，才止住了一直叭叭的小嘴。

打野重要，爹的命更重要。

马车回到京城时，天都大亮了。

“皇上，早朝时间过了，您今天就在红娘馆休息吧。”

淑妃和太后现在是一点也不想回宫。

宗文帝也是，不想回宫，那就去红娘馆睡好了。

傍晚时分，

红娘馆二楼书房，钱多多和吴丞相两人在等皇上睡醒。

吴丞相一脸严肃，

和吴丞相形成反差的是钱多多。

钱多多一脸的欢喜，掩都掩不住。

宗文帝睡醒了，淑妃伺候他洗漱吃饭。

“皇上，下午的时候，吴丞相就带着奏折来红娘馆等您了。”

“钱多多也带了账本来。”

宗文帝点头，脸上还带着刚睡醒的迷糊。

“皇上，如果有两个消息，一个坏消息，一个好消息。”

“您先听哪一个？”

淑妃看着皇上笑着说，

嗯？

吃完饭，宗文帝带着这个疑问推开了书房的门。

看到表情各异的两位大臣，就明白了淑妃的意思。

“给皇上请安。”吴丞相音线低沉，看的出是在压抑情绪。

“给皇上请安。”钱多多语调上扬，看到出心情很好。

宗文帝的目光在两人身上穿梭，最后用手点了吴丞相。

“回皇上，根据李玉的账本，臣进行了统计。”

“朝廷拨给兵部的钱粮，是被他们层层克扣。”

“克扣，兵部所有官员都有参与。”

‘都有’。

皇上脸色黑如锅底。

宗文帝缓了缓，勉强算是吸收了吴丞相的消息。又看向旁边的钱多多。

“该你了，什么事，乐成这样。”

钱多多看看皇上和吴丞相绷着的脸，收敛了脸上的笑容。

“皇上，根据李玉的账本，臣带着钱库和小公主，一共抄了18个官员的家。”

“共收缴赃银1000万两－黄金。”

“皇上，臣可向您保证，近5年，国库不会亏空。”

这确实是个好消息。

门被人从外面推开，是和顺王爷带儿子进来了。

“皇兄，听说你在红娘馆，臣弟带儿子找你钓鱼了。”

上次为了哄王妃，也没钓尽兴。

和顺亲王推门进来，才看见屋里还有丞相和户部尚书。

“呃？皇兄忙完没？忙完钓鱼去啊。”

王爷身旁站着的是小儿子，林俊逸。这小子天生反骨，典型的京城纨绔少爷。

林俊逸听姐姐说和皇伯伯家小妹妹钓鱼，特别过瘾，今天才磨着老爹带他来的。

林俊逸绝对想不到，这次出来，他锦衣玉食的生活会发生翻天覆地的变化。

宗文帝满脑袋官司，见自己的弟弟，天天想着的都是吃喝玩乐。

心中极其不平衡，眼睛微眯。

“林俊逸，想钓鱼？”

林俊逸今年15岁，还是个玩心很重的孩子。

听皇伯伯这么问，赶紧点头。

但宗文帝话锋一转，

“昨天有人在朝堂上弹劾你，你在京城大街上骑快马。”

“让十多个人受伤，损坏物品无数。”

“你可知罪啊。”

=== 第123章 二狗子 ===

和顺王爷默默站到皇上身边，他确实不太会教孩子。

皇老二要是能帮他管孩子，那可太好了。

上次林子晴从红娘馆回去，脱胎换骨像是换了一个人。

对于闺女的变化，他可太满意了。

林俊逸听出来了，皇伯伯这是要教训他啊。

“皇伯伯，伤的都是些贫民百姓，有什么大不了的。”

“再说我都赔钱了，还想咋地。”

宗文帝直接跳过他，看向他爹。

“我准备御驾亲征，去西乌战场。”

“我想把林俊逸带去锻炼锻炼，你意下如何。”

啊？上战场是不是太狠了？

“皇兄？何至于此啊，虽然肖将军战死，也不用你亲自上战场吧。”

这是宗文帝经过深思熟虑后的结果。

兵部尚书带着整个兵部层层贪污受贿，克扣军饷。

这事儿要严查，重判，以儆效尤。

事情对外公布，必定引起舆论不满。

天子御驾亲征，驭百万之师。何等气势，才能重新稳定军心。

再说去西乌安全有保障，和肖将军一明一暗。

西乌稳胜，这是他能想到最好的方法。

“要不你替朕去也行，打虎亲兄弟，上阵父子兵也挺好。”

和顺王爷看看自己的大肚腩，又看了看一脸无所谓的儿子。

“臣弟还是有自知之明的，那就辛苦皇兄帮臣弟管管这个逆子吧。”

“皇兄准备什么时候出征？在出征之前可有时间，咱们钓个鱼？”

宗文帝眯眼看这个弟弟。

“你也挺闲，这次出征把你也带上吧。”

和顺王爷可不想去，在京城当个闲散王爷多好。

“兵贵神速，明天早上就出发。”

宗文帝扫了一眼林俊逸，喊了今天当值的隐衣卫冰刃。

这家伙是出了名的实心眼。

“冰刃，今天晚上你就跟在林俊逸身边。

上厕所洗澡都跟着，明天早上寅时把他带到我面前。

“遵命。”

事情交代完毕，几人离开红娘馆。

宗文帝也要和太后，淑妃做下交代。

“娘，你放心，不会有危险。”

“可能我还没走到西乌，肖将军都己经打了胜仗。”

“我这次去，就是走个形式，鼓舞士气的。”

【爹，你这是去当个吉祥物啊。】

【反正也不是真正去打仗，带上我呗。】

这丫头胆子是越来越大了，哪都想去。

宗文帝看向淑妃，淑妃接受到皇上的眼神。

她其实不想去，但小宝要去，她就得陪着。

“皇上，我和小宝没有事，把咱俩带去吧。”

【噢耶，娘亲威武。】

【我们母女连心。娘一定是知道我天天关在屋里无聊了。】

太后见小宝跟着，更加放心。

第二天寅时，城门口。

宗文帝身穿铠甲，骑着战马，威风凛凛。

这个样子的宗文帝，把马车里的林闪闪和淑妃迷的不要不要的。

【我的天呢，皇爹爹原本长得就威武霸气。】

【皇爹爹身穿铠甲的样子，简直太帅了。】

【娘亲看爹的眼神都要拉丝了！】

宗文帝听到闺女心声，腰板挺得更直了。

“众将士听命！咱们去接肖将军的灵柩回家！”

“皇上万岁！”

“咱们一起，马踏西乌！血战沙场！”

“杀！”

“杀！”

“杀！”

宗文帝带兵20万，向西乌出发。

坐在马车上的除了淑妃和小公主，还有钱库和小桃。

如果路上有外财，他们还可以再收割一波。

【哈哈哈，路上的土匪，山贼，你们把脖子洗干净！】

【我林闪闪来了！】

大军走出城后，宗文帝也上了马车。

淑妃扶着皇上坐下。

“皇上，不是说林俊逸也来嘛，怎么没看见他？”

宗文帝笑着回淑妃。

“那小子，是和顺王府最拿的出手的孩子。”

“我很看好他，贪玩归贪玩。却有颗勇武的心，就是被老五惯坏了。”

“我想给他掰正了。”

淑妃有些欲言又止。

宗文帝知道淑妃要说什么。

“放心，那小子不会，他有仁慈心。”

“天启根基太弱了，培养外臣，不如培养自己人。”

“以后的事，谁又知道呢。”

宗文帝一番话，又换来妻女仰慕的目光。

此时被皇上和淑妃点名的林俊逸在干嘛。

他在骂骂咧咧。

“阿巴阿巴阿巴阿巴”

｛我是和顺王府的阿哥，你们不能这么对我！｝

宗文帝把林俊逸送去炊事房当伙头兵，还让冰刃看着他。

宗文帝让林俊逸不能暴露自己身份，结果老兵只是让他行军时背口大锅，

这家伙就自报家门，是王府阿哥。

冰刃可不惯着他，直接一包哑药喂下去。一包哑药能让人3天说不了话。

｛冰刃！你个狗东西，还不给我解药。｝

｛我让皇伯伯灭你九族。｝

走在他旁边的冰刃面无表情。

“二狗子，你也不用一直在心里骂我。”

“你还是省点力气。我们还有好远的路要走。”

是了，现在的王府阿哥林俊逸，被隐衣卫起名叫二狗子。

冰刃见二狗子一直在用手做到刀，一遍遍的在自己脖子上拉来拉去的。

“二狗子，你是要灭我九族么？”

见二狗子疯狂点头，

“我没有家人，你要是能帮我找到根，我还要谢谢你呢。”

二狗子背着大锅，听冰刃说他没有家人，一直在阿巴阿巴骂人的嘴，停了下来。

冰刃比二狗子要高一个头，低头看二狗子不吱声了。

切，真是天真。

之后的路，二狗子一直很安静，没再用冰刃费心。

变得听话乖巧，老兵安排的捡柴，烧火，打水都做到了。

夜晚降临时，二狗子说累，早早就回大帐休息。

冰刃一直陪在他身边。

二狗子也没有意见，大通铺，两人早早睡下。

深夜，大帐里都是士兵的打鼾声。

二狗子突然睁开眼睛，试探的推了推旁边的冰刃。

冰刃翻个身接着睡。

二狗子在黑暗中露出一口白牙，轻手轻脚的爬下了通铺。

打开营帐帘子向外跑去。

跑远的二狗子，没有注意，刚才还鼾声西起的大帐，鼾声都消失了。

二狗子白天那么安静，是因为他一直在记路。

这里离京城不远，他要回王府去。

只要回了王府，谁还能管他。

虽然白天累了一天，但有目标的二狗子，撒欢的往京城方向跑去。

路过一片玉米地时，二狗子感觉小肚子胀胀的。他找了一个月亮能照到的地方。

解开裤腰带.....

在二狗子脚下传来一个尖细的声音。

“小哥，你把我家尿湿了。”

=== 第124章 一锅菌菇汤 ===

“阿巴阿巴。”

｛救命！娘亲救救我！｝

惊吓过度，二狗子失去身体的控制权，他想跑，可身体不听话。

｛对不起啊，我不知道这是你家。｝

｛求你饶了我！｝

二狗子感觉有阵阵阴风吹向他，阴风让他不自觉的打了个哆嗦。

“我死的冤啊，小哥带我走吧。”

一个男人从玉米地里飞了出来，一股凉意直冲二狗子天灵盖。

这刺激太大，二狗子能动了，他转身往回跑。

“小哥，拿命来！”

二狗子前方有个悬在半空的鬼，他回头看，后边也有。

仔细看你，前后的鬼长得还一样。

二狗子转身向左跑，遇上了新鬼。

向右跑，遇上和左边长得一样的鬼。

二狗子被鬼包围了！

突然，外围又飞来了一个红衣鬼！

二狗子觉得自己今天死期到了，他死的太冤了。

怎么都是死，他想死在战场上，那至少还能留个名。

二狗子放声大哭。

“不当逃兵了？”

这个声音？

二狗子睁眼，是冰刃，那个红衣鬼是冰刃披着斗篷。

左右两边的鬼是他们小队的熊大熊二！

前后的鬼是李大牛和李二牛！

二狗子想起来了，小队里面有两对双胞胎！刚才吓破胆，一时没想起来。

“阿巴阿巴阿巴。”

｛你们这群疯子！｝

二狗子骂完这句，再没了力气。

“哈哈哈哈，这小胆儿还想半夜偷跑。”

“这一次就吓服你，看你还敢不敢出逃了。”

几人轮流背着二狗子往营地走。

走着走着，冰刃停下了脚步。

“怎么突然起雾了？”

哗哗哗哗哗，玉米杆子被风吹的哗哗响。

玉米地凭空来了一阵狂风。

这股风，配上新起的大雾，西周很阴森。

“冰刃，这风和我们刚才用掌风吹出来的好像。”

为了缓和气氛，李大牛开口说。

冰刃摇头，

“不像，多少人能吹出这么大的掌风。”

“再说我没感觉到西周有人。”

好在除了那股大风外，再没其他怪事。

“还是快回去吧，兵营男的多，阳气重，回去就安全了。”

熊二忍不住开口催促道，他都有点害怕了。

几人开始用上轻功往回跑。

等几人跑远了，寒刃带着二十多名隐衣卫从玉米地里走了出来。

“老大，没想到，冰刃平时闷不吭声的，还能想到用掌风吓人。”

作为冰刃的哥哥们，几人一时技痒，也想试试。

这才有了刚才的那阵狂风。

“咱们也回去吧。皇上让我们保护好和顺王府小阿哥。”

“大家还是多关注下吧。”

这边，二狗子被几人用轻功带回兵营。

这么一折腾，晚上本就没咋吃饭的二狗子饿了。

用手指着自己的嘴巴直叫唤。

｛我饿了，你们做饭给我吃。｝

见几人不动，二狗子又哭了。

｛你们欺负人，扮鬼吓我，还不给吃饭！｝

｛我要回王府，我要回去找娘亲。呜呜。｝

小队里负责做饭的李大牛站了出来。

“别嚎了，大家都睡觉呢。”

“我去做饭，哥几个也饿了吧。”

“我多做点，一起吃吧，吃完还能再睡会。”

李大牛常年做饭，一刻钟后就张罗了3菜一汤出来。

“你们先吃，还有个土豆丝。我炒两下就好。”

几人确实饿了，搭上桌子就开吃。

“牛二，今天这汤真鲜啊，尤其是里面的蘑菇，又鲜又滑。”

折腾一天一宿的几个人，吃饭的速度很快。

冰刃专挑蘑菇吃，抢不过的熊大气愤的说。

“冰刃，你少吃点蘑菇，哥几个都没吃几口呢。”

冰刃才不理他，筷子依旧舞的飞快。

负责做菜的牛大端着最后一盘菜上来了。

“你们说啥蘑菇？”

“今天没做蘑菇啊？”

旁边只吃米饭的二狗子抬头。

“阿巴阿巴阿巴。”

｛便宜你们了，这是我在山上，挑着最好看的蘑菇采的。｝

｛原本是想采回去给爹娘吃的。｝

｛既然回不去了，刚才看锅里炖汤，就扔锅里一起煮了。｝

可惜没人能听懂二狗子的心声。

李大牛从汤底捞出来一块大的，完整的红蘑菇。

“这红彤彤的是啥？”

“妈哎！哪个鳖孙儿把毒蘑菇放汤里了？”

李大牛再看几个同桌吃饭的兄弟。

他弟李二牛在对这空气傻笑，还笑的花枝乱颤。

晚上刚遇过邪乎事的李大牛，感觉整个人都不好了。

“呀！这可不能舔呀，多脏啊。”

熊二仗着头上没几根头发，从来不洗头。

熊大现在抱着他弟熊二的光头，舔的滋滋作响。

呕~~

李大牛转身去看蘑菇吃的最多的冰刃。

嗯，冰刃还好，安静的坐在椅子上。

武功高还是有好处的，抗毒性也高。

李大牛见冰刃手死死捂着头顶，上前推了下冰刃。

“冰刃快去找大夫，你们吃的蘑菇有毒。”

李大牛的手还没碰到人，冰刃就向旁边一躲，避开了。

“别碰我，我是大茶壶！”

“别把我弄洒了！”

李大牛！！！

蘑菇吃的多，果然中毒最深，都不当人了。

“阿巴阿巴阿巴！”

｛哈哈哈哈哈哈。｝

｛让你们这帮鳖孙儿吓唬人。哈哈哈哈。｝

二狗子有洁癖，汤和菜都是一起吃。

他嫌弃别人的口水脏，就只吃白饭。

成功躲过一劫。

李大牛见都这时候了，还有一个捡笑的，上去就是一脚。

“二狗子，你看着大家，我去找大夫。”

李大牛不放心，以桌子为中心，画了一个大大的圆圈，把几个人围了起来。

临走时嘱咐几人，不能出这个圈，要不外面的妖怪就把你们都叼走。

都是邪乎事的见证者，包括没中毒的二狗子，都乖乖的待在圆圈里。

没一会，李大牛带着一个老人回来了。

“刘军医，您看看，他们吃了有毒的菌子。”

“现在都出现幻觉了。这可怎么办。”

刘军医上前给几个人挨个把脉，到冰刃的时候。

冰刃死活不让人碰。

“莫挨老子～！我要是洒了，会死的！”

冰刃在隐衣卫中，武力值都是排的上号的。

他不想让人碰，年迈的的老军医真碰不到他。

这......

看李大牛抓的也费劲，刘军医出言阻止了。

“算了，别抓他了，喝的都是一锅汤。”

“治疗方法和其他人是一样的。”

见没人抓自己了，冰刃找个角落继续当大茶壶去了。

熊大还是抱着熊二的头添的欢实。

“大糖球，又圆又亮的大糖球！”

被舔的熊二嘻嘻笑着。

“嘻嘻，大狗狗，别舔，呵呵呵，别舔，你真调皮。”

=== 第125章 社会性死亡 ===

李大牛又看向桌子下面，他平时一本正经，年纪轻轻就像个老学究的弟弟。

他把自己脱了个精光，胸腹贴地，西肢在地上不停的划拉着。

“水好凉啊，游泳真舒服。”

“大鱼！大鱼别跑。逮大鱼回去炖汤喝！”

李二牛扭着光溜溜的屁股，一拱一拱的向前爬去。

“哈哈哈哈。”

他们西周围满了看热闹的人。

哈哈哈的笑声，一下下的砸在李大牛的脸皮上。

李大牛恨不得原地消失。

“刘军医，求您快想个办法吧。”

“太丢人了，您可怜可怜我这个没中毒，好吗。”

刘军医今年60岁，随军出征处理过各种各样的外伤，毒箭那种霸道的，要人命的也遇到过，可是这种，哎....真是一言难尽啊。

“大牛，我治外伤可以，这......吃毒蘑菇中毒真没遇到过。”

“不瞒你说，蘑菇都红成那样了。还敢吃的人我是真没办法啊。”

刘军医见李大牛脸红的都快滴血了，有点于心不忍。

“大牛，我倒是知道个脏招，不知道你能不能接受。”

都这个时候了，只要能让这几人停止发疯！别说脏了，他都恨不得活剐了这几个傻缺。

刘军医见李大牛急了，赶紧说。

“让人去熬点绿豆水，浓浓的熬上一锅。”

熬绿豆水？这也不脏啊。

刘军医接着说，

“让人去马厩，弄些马粪来.....”

马粪？马粪！

刘军医的意思是，几人刚吃了蘑菇不久，中毒不深。

吃点恶心的东西，吐一吐，再喝点绿豆汤解解毒，问题就不大。

李大牛听完，看了看光屁股爬的飞快的弟弟。

咬了咬牙，马粪就马粪吧，这几个货，敢吃毒蘑菇，也不差这点马粪了。

李大牛求相熟的人去马厩取粪，自己去熬绿豆汤。

刘军医指着蹲在角落的冰刃，

“他咋办啊，他也不让人碰啊。”

李大牛把绿豆汤煮上了，走到冰刃面前。

“冰....大茶壶，张嘴，给你添点水。”

冰刃双手抱头，把嘴张开了。

李大牛看他张嘴，拿了桌子上的小茶壶，把茶水倒进了冰刃嘴里。

还可以这样？刘军医学到了，真是活到老学到老啊。

这个时候，去取马粪的人回来了。

当兵的都是实在人，李大牛看着手上整整一大包的马粪。

“兄弟，你是个好人！”

李大牛按刘军医教的，把马粪和水搅拌均匀。

看看地上的几人，走向了自己的亲兄弟。

“二牛，来，你先喝。咱们吐出来就好了。”

刘军医说的，早一点吐出来，中毒后劲就小一点。

好在，二牛虽然中毒了，还认识自己哥哥。

“哥，你给我喝的啥，咋这臭呢。”

“臭豆腐，闻着臭，吃着香，弟，快吃吧。”

李二牛一点不犹豫，端着碗就喝了一大口。

“呕......”

李大牛见弟弟如此信任他，突然就难过了，他对不住弟弟的信任啊。

李二牛一口马粪喝下去，就开始吐。

李大牛不忍心看弟弟遭罪的样子。

端着碗去灌冰刃了。

“大茶壶，张嘴，给你添水了。”

“哔....哔...哔。茶盖打开了。”

冰刃见这次是大碗，就把嘴张的大大的。

远处传来了寒刃的大喊声。

“嘴下留屎！”

“李太医来了！李太医有解毒丹药。”

“你们不用吃屎啊。”

李大牛看看，己经吐的昏天黑地的弟弟,手里的碗一抖，有几滴马粪汤滴进了冰刃嘴里。

冰刃咂吧咂吧嘴，赶紧把嘴闭上了。

“茶水坏了，不能要，倒掉，倒掉！”

冰刃开始倒立着行走。

嗯.....寒刃忍着笑，扯着李太医快步上前。

“李太医，快给他们看看。”

解毒，对宫里的御医来说就是专业对口，手到擒来的事。

李太医先给几人把了脉，又听了刘军医的治疗方案。

从医箱里拿出几粒丹药。

“一人一颗。”

“刘军医的方法是正确的，把没消化的毒蘑菇吐出来，再解毒，人就没事了。”

“说到吐.....我这有颗呕吐丸，吃了就能让人吐。”

己经吐了一会，神智有些恢复的李二牛！

他哥刚才是不是给他喝了什么东西？

呕.....

4人一起狂吐的画面太美，周围看热闹的人都躲远了。

一刻钟后，冰刃虽然中毒最深，但他神智恢复的最快。

冰刃恢复神智后的第一件事，就是去找二狗子算账。

二狗子见一脸惨白的冰刃，拿着一把大刀出现在他面前。

有些打怵，

“阿巴阿巴阿巴。”

｛大茶壶，咱们扯平了。｝

｛你们差点吓死我，那蘑菇我也不是有意的。｝

｛这事就到此为止好不好。｝

可惜，二狗子的心声，没人能听懂。

冰刃记得，皇上说只要小阿哥不死不残就行。

冰刃扔了大刀，右手食指和中指并拢。

在二狗子身上一顿猛戳，每一下都点在二狗子最疼的穴位上。

来啊，互相伤害啊，今天丢了这么大的脸。

管你是谁，先打了再说。

之后，中了蘑菇毒的另外三位，只要能站起来走路的。

都用自己的方式，在二狗子身上找回了平衡。

很多年后，己经成为大将军的二狗子，被人问到，将军第一次上战场，学到了什么。

当年的二狗子，现在的林俊逸，林大将军给出的答案是。

“蘑菇，越是好看，毒性越大。”

“尤其是红蘑菇，千万不要采。”

六个人的小队，这一晚上，

谁都没讨到好，包括李大牛，他虽然没有中毒，但他是清醒着被嘲笑的。

再有他还失去了弟弟的信任！

男人之间的友谊，也挺奇怪，六人小队并没有因此解散。

打闹还在，但没人再说伤人的话了。

而且以后在吃饭时，二狗子被要求必须吃菜喝汤。

大家照顾二狗子有洁癖，让他先吃。

二狗子必须每一样都吃第一口。

=== 第126章 有人走运就有人倒霉 ===

第二天清晨，寒刃把昨天林俊逸整出来的事，给皇家人讲了一遍。

把马车里的皇家人逗的不行，

宗文帝笑过之后，对着喜公公说。

“让人给和顺写封信，把林云逸干的好事，告诉他老子。”

“要不是朕有先见之明，提前安排人看住林俊逸，现在吃上蘑菇的人，就是他们夫妻俩了。”

宗文帝笑过之后又摇头，这半大的男孩真皮啊。

“这才过了一天，那小子就把冰刃这帮高手折腾惨了。”

想想自己在宫里的两个儿子，还好老二才7岁，现在就要好好教了。

淑妃笑过之后有些担心。

“皇上，林俊逸把小队成员得罪个遍。”

“您还不让他说出自己的身份，那几个中毒的，要是合起来报复林俊逸怎么办。”

宗文帝摇头，淑妃想多了。

“放心吧，那几个人都是朕给林俊逸挑的老师。”

“他们知道林俊逸的身份。”

“不知道真相的，只有林俊逸自己。”

抱着奶瓶一边喝奶，一边听爹娘聊天的林闪闪。

怎么觉得这个小哥哥有点可怜呢。

大部队行军第二天，经过一天的磨合，速度明显在加快。

林闪闪和淑妃在马车里被颠的迷迷糊糊。

【太颠啦，屁股要被颠成八瓣了。】

“臭丫头，现在知道难受了？”

淑妃用手紧紧抱着闺女，这样能减缓颠簸。她一手抱着闺女，另一只手撩开车帘。

“听你爹说，这样的路还要走半个月呢。”

娘俩儿个在马车的颠簸中昏昏欲睡。

......

10天时间缓缓过去，路上再无事端。

宗文帝看着瘦了不少的妻女，有些心疼。

“你们在坚持坚持，现在己经过了达达岭”

“再有半天，咱们就能到西乌大营了。”

淑妃撩开马车帘子向外看去。

今天的风特别大。

他们走的是洼地，两边都是山，山上一块块巨石，压的人心慌。

【娘，害怕，害怕有落石。】

【这要是有敌人在此埋伏，扔个石头，咱们就能团灭了。】

闺女说出了淑妃心里的恐惧。

宗文帝抱起孩子哄。

“闺女别怕，己经派人提前探路了，没有埋伏。”

林闪闪心还是有些不安，这么大的风。

【排除人为因素，大风吹下来一块石头，也是要人命的事啊。】

这提醒了宗文帝，他赶紧命令队伍停下，派探路的人先去山上。

看看哪里有危险的石头，提前派人推下来后，才让大批人马才继续前进。

与达达岭隔着两座山，那里是天启的一个小城－武藏城。

此时城门下边，有个千人小队，正在城门下叫嚣着。

“大当家，咱们己经在这耗了六天。”

“天启新皇带着20万大军，现在到了达达岭，咱们再不走就来不及了。”

这是一伙常年活动在两国边界的山匪。

哪边有钱途，就上哪里打家劫舍，这么多年坏事没少干。

被叫做老大的山匪，江湖人称刀疤李。

刀疤李把手里的烟斗熄灭，

“别慌，天启的兵是要去西乌军营的。”

“和武藏城是两个方向，他们过不来。”

“二彪子，富贵险中求。肖将军一死，武藏城的兵都被调到前线了。”

“武藏城空虚，咱们只要守住，不让里面的人有机会出去报信。”

“困也困死他们。”

“再说，我己经在路口安排了人，只要有风吹草动，他就会放响箭。”

“咱们看到响箭，再跑都来得及。”

“武藏城里的银钱和女人，我要定了！”

刀疤李对武藏城势在必得。

二彪子见老大主意己定，只能让手下继续去城下喊话。

“城楼上的人听着，咱们只要钱，你们自己把钱乖乖扔出来。”

“要不等我们大当家带人攻进城里，把你们都杀了。”

武藏城太守站在城楼上，看着城下这帮不要脸的山匪。

说的好像他们没扔过钱一样。

山匪第一天攻城，他就组织城内富商筹集了1000两白银。

整整1000两白银啊，结果怎样。

这帮山匪没有走，反倒在城外驻扎，除了要钱，还要女人！

山匪要1万两白银，太守说没有那么多钱，山匪是怎么回的？

“钱不够，可以用女人抵。”

“官家小姐10两。”

“官家夫人5两。”

“贫民百姓家的大姑娘小媳妇，只要长得好看的1两。”

山匪的污言秽语，让太守清楚的认识到，这次他们好像要完蛋。

太守下了城墙，就组织大家伙挖地道。

如果武藏城保不住，男人们可以战死，女人和孩子藏进地道。

城墙外，山匪不断叫嚣着。

“今天是最后的机会。”

“再给你们一个时辰，交出1万两白银，还有女人。”

“咱们老大耐心有限，看看这风，你们在下风口。”

“一个时辰后，不交钱和人。”

“大当家说了，一把大火把武藏城烧了。”

“银子烧不化，到时候你们都死绝了，咱们一样能拿钱！”

.......

天启大军此时刚走出达达岭洼地。

因为担心落石危险，近2里地的路，士兵都是跑过来的。

出了洼地后，大部队可以休息整顿。

领路小分队走在前面，路口处的路标被大风刮倒。

小队长看看路两边，有些犹豫。这条路他上次来时是冬天。

他只记得往西乌的路口有棵歪脖子树。

可现在己经过了一年时间，歪脖子树不见了。小队长走到岔路口仔细辨认，在南边的路口发现一个树墩。

小队长回头，见大部队跟上来了，他咬牙指向南边。

“走这边。”

走了一里地，前方出现了一块空地。小队长暗暗松了一口气，看来没有走错地方。

大部队在空地停下，原地休息。

15岁的二狗子正是精力旺盛的时候，见队伍停止。

他又去旁边山林里探险了。

二狗子自从上次见识过小小的蘑菇，能有那么大威力以后，就对蘑菇格外热衷。

这些天，只要大部队停止前进，他就去林子里找蘑菇。

二狗子格外偏爱颜色鲜艳的蘑菇。

二狗子的这个爱好，让他的小伙伴们很是苦恼。天天防他跟防贼似的。

做饭时会安排专门的人看着他，以防这傻缺再往菜里添料。

这次午休也不例外，二狗子又往小树林里窜。

冰刃远远的用眼睛看着他，二狗子现在安分的很。

冰刃现在己经不限制他的行动和给他喂哑药了。

只是这次，二狗子没有找到蘑菇，而是在一个灌木后边，发现一个睡着的瘦弱男孩。

男孩年纪和二狗子差不多大，这让一直和一群糙汉待一起的二狗子高兴坏了。

他找到同伴了。

=== 第127章 宗文帝又一次救民于危难。 ===

二狗子上前，轻轻摇醒了男孩。

“小子，你咋在这睡着了，看你瘦成这样，是迷路了吧？”

男孩睁眼，看到二狗子身后，那看不到尽头的士兵队伍。

嗷的就是一嗓子。

“妈呀，你喊啥，吓我一跳。”

“啊

男孩惊叫一声后，身体止不住的发抖。

二狗子自来熟的揽上男孩肩膀。

“别怕，都是好人。”

“看你瘦的，走，我带你去吃饭。”

二狗子好多天没见同龄人，热情的不像话。

男孩哆哆嗦嗦的被二狗子拉着走进军营。

冰刃看了男孩一眼，见二狗子高兴，也没多说什么。

二狗子见李大牛端了一盆馒头上来，拉着男孩坐到桌子前，拿起馒头，就往男孩嘴里塞。

太干了，男孩被馒头噎的直翻白眼。

李大牛又端了刚出锅的热汤过来。二狗子赶紧盛了一碗，给男孩灌了下去。

“啊啊啊啊。”

男孩被烫的直蹦跶，嘴到肠子，都被烫伤了。

“咋拉？小子你咋拉？”

二狗子慌了，这小子咋拉？

二狗子喝汤，下人怕烫到主子，端上来的汤就是温度正好的，不冷不热。

在军营这几天，队友也是照顾他小，端给他的汤，都是掌风吹凉的。

谁能想到今天这小子手这么快，看给孩子烫的。

在男孩蹦跶时，男孩胸口里有一个红色棍子，若隐若现。

冰刃见到这个红色，放下碗筷。

上前从男孩怀里抽出红色棍子，等看清手里的东西是什么时，脸色一变。

伸手掐住男孩脖子。

“说，你是什么人？”

二狗子再傻，也知道不对劲了。

那个红色棍子是响箭，用来远程通风报信的。

男孩一脸死灰，他.....怎么这么倒霉。

他不是睡着了，男孩低头看看自己脚踝，哪里有两个洞，他是被蛇咬了，中毒昏迷的。

就是他昏迷的这段时间，说是急着去西乌大营的天启大军，就出现在他眼前了。

一个小山匪能有多少气节，冰刃敲断他两根肋骨后，男孩就把事情都交代了。

另一边，武藏城，城门外面，山匪们己经开始点火了。

风把浓烟带进了城内。

城内都是士兵、百姓的咳嗽声、还有女人孩子的哭声。

武藏城城内，太守正组织百姓把女人和孩子送进地道。

眼见大门要保不住了，他们都做好了赴死的准备。

“乡亲们，武藏城保不住了。”

“我对不住大家， 保护不了百姓。”

“我会站在你们前面，山匪杀进来，要踏着我的尸体，才能.....”

太守再说不下去了。

他的妻儿老小都在，他娘都80了，身体硬朗，原本还能多活几年。

太守看向扮做年轻妇人打扮的老人们。她们都是不下地道的。

“娘，儿子不孝。”

城内，每家每户都在浓烟中做最后的道别。

留在上面的士兵、男人、老人，有武器的拿武器，没武器的拿锄头、镐头。

他们今天就是死，也要扒下山匪一层皮。

城外，刀疤李的脸色也不太好。

大火一放，浓烟滚滚的。不远处的西乌大营也能看见。

他们时间不多，刀疤李挥舞着大刀，发狠的说。

“兄弟们，举起盾牌，咱们冲。”

“撞开城门，今天抢到的女人，银钱，都归自己，不用上缴。”

听到大当家说不用上交，1000人的山匪大军疯狂了。

嗷嗷叫着冲向城门，眼见城门就要被撞开。

山匪身后传来了震耳欲聋的喊杀声，声音比山匪的要大上百倍，千倍！

“杀！”

“杀！”

“杀！”

“箭阵起！”

“箭阵起！”

天启20万大军赶到了。

万箭齐发，箭雨破空声像是野兽嘶鸣，直奔目标。

只是一瞬间，山匪每个人的身上，至少插着二十支以上的箭。

山匪全部中箭，无一生还，无一逃跑。

他们这罪恶的一生就此结束了。

太守满脸泪水，亲自打开城门迎接新皇，他没想到自己还能活着，还是新皇率20万大军救得。

这牛逼事迹，他要单开一页族谱记录！

宗文帝骑马率先进入武藏城。

太守带着百姓跪地迎接。

“臣，武藏城太守路奇，拜见皇上。”

“皇上万岁，万岁，万万岁！”

城中百姓，脸上泪水还没擦干。

他们的皇，来救命了。

城中到处都是劫后余生的欢呼声。

宗文帝环顾一圈，没见城中有女人和孩子。难道他们还是来晚了。

女人孩子己经被山匪害了？

“路太守，女人和孩子在哪？”

路太守一拍大腿，

“回皇上，在地道，她们都在地道。”

太守带着皇上来到一口枯井处。走近了才发现，枯井里的绳子，隔一段，就打个结，像梯子一样。

太守往下扔了3块石头，枯井中走出一个身穿长袍的少年。

“爹？是你么？”

少年11、2岁，脸上有着惶恐和惊喜。

“嗯，安儿，快上来，咱们没事了。”

“没事了。”

‘没事了。’三个字带着回音，在井中传出去很远。

宗文帝见井中费力爬上来一个少年，两个，三个。

“寒刃，快，带人下去接应下。”

隐衣卫拿来士兵盛饭的大木桶，用绳子绑好。扔到井中，几人合力往外拽。

一次能上来3、4名孩子。

宗文帝从马上下来，走到太守身边，看他身上被烟熏得黑呼呼的。

宗文帝伸手帮太守拍掉身上的灰尘。

“好样的，有勇有谋。”

“山匪围城，没临阵脱逃，带着百姓坚守这么多天。”

“还能想到挖地道的办法，你很好。”

“你可愿换个地方为朕效力？”

太守赶紧跪地谢恩。

“臣愿意为皇上分忧。”

“臣愿意。”

路太守身子一软，晕了。

宗文帝一惊，这.....这是知道要升官，高兴的？

太医上前给太守把脉。

“回皇上，太守没有大事，这几日操劳过度，刚才情绪波动大，才晕倒的。”

“多休息就好了。”

宗文帝点头，他得好好想想，给太守安排个什么好职位。

可不能太低了，不能让路太守白白晕倒一回。

=== 第128章 歪脖子树的功德 ===

路太守醒来时，看着头顶的床幔，久久回不过神。

他没死，还升官了。

皇上还给武藏城留了2000精兵。

这要是梦，请不要让他醒！

另一边，大部队又回到达达岭那个路口，领路小分队的队长揉着眼睛。

“铁牛，路口那棵脖子树，你看见没？”

铁牛像看傻子似的，

“那大一棵树，咋看不见，我又不瞎。”

小队长不信邪，又走到树下摸了摸树干。树皮冰凉，冰的小队长一哆嗦。

这事不对，队伍不能再往前走了，中午他们路过。这里明明没有歪脖子树的。

他要去请示皇上。

宗文帝看着眼前面白如纸的小队长。

就是他带错了路，让大部队阴差阳错的救了一城人。

功过相抵，没有惩罚他，现在原路返回，他的脸怎么白成这样。

“奴才给皇上请安，前面.....”

邪祟之事，小队长不知该如何开口。可事关20万大军士兵的性命。

他又不得不说。

当小队长咬着牙，把那棵歪脖子树的事和皇上讲了一遍。

讲完，小队长很怕皇上不相信。

宗文帝自从有了两个闺女以后，这种光怪陆离的事，没少遇见。

他很淡定的让众将士原地休息。

然后再让小队长带他去看看那棵歪脖子树。

马车帘子掀开，淑妃一身男子装扮，抱着小宝从车里出来。

“皇上，我和小宝也跟去看看。”

淑妃用手拍了下小宝的屁股，这个皮猴儿，听到有怪事，哪里还坐的住。

在马车里闹人的很。

宗文帝从淑妃怀里接过孩子，一家三口跟着小队长往歪脖子树走去。

“皇上，就是这棵树，来的时候明明没有的。”

几人围着树转了一圈，并没发现树有什么异常。

“呀呀呀呀。”

【让我摸摸树干，这棵树有淡淡的绿光。】

【很柔和，很治愈。】

经闺女提醒，宗文帝也感觉，站在这棵树下边，感觉心情都好很多。

把小闺女放在地上，林闪闪摇摇晃晃的来到树下，小手摸上树干。

【这棵树......活了上百年。】

【因长在两国交战之地，见过太多生死。】

【有了悲悯之心，还开了灵智。】

【我们走错路，不是巧合，是他的引导。】

【他让我们去救人。】

林闪闪在老树身上，看到了围城那帮土匪，作恶多端，杀害了不少人。

这一次老树出手，救了全城百姓的性命。

救人一命胜造七级浮屠，老树得到了很多功德之力，己经可以化形了。

林闪闪小手在树身上抓了抓，她手上就多了一棵小嫩芽。

【老树，愿不愿意跟我走？】

【我带你出山，去看外面的世界。】

林闪闪笑的像狼外婆，她手里的嫩芽变成了木头发簪。

林闪闪小手笨拙的要把发簪往头上带，手太短，够不到发顶。

淑妃知道这是小丫头新找到的好东西。

从闺女手中接过发簪，给小姑娘插在头发里。

发簪戴在林闪闪头上后，歪脖子树虽然还在，用手轻拍歪脖子树，触手冰凉的感觉没有了。

宗文帝看闺女头上的木簪有点好笑，小小孩子，发量不多，簪子特别显眼。

“小宝头发少，这个簪子是不是太大了，有点丑。”

宗文帝眼见闺女头上的簪子抖了抖，就缩小了，缩成原来大小的一半。

啊哈？还可以这样！他闺女真是捡到宝了。

老树的事解决了，看看天色渐黑，此地离西乌大营不足10里。

今天晚上就要赶到大营，部队停止休息，加速向西乌大营方向前进。

午夜时分，西乌大营，宗文帝见到了一身黑衣，胸前有伤的肖西郎。

“臣，肖西郎，拜见皇上。”

宗文帝亲自上前扶起肖将军。

“快起来，你受苦了。”

“人！粮！武器！我都给你带来了。”

“朕来到西乌，听你指挥。”

宗文帝从小学习的都是治国之法，兵法虽也学过。

但自己了解自己，他不如将军。

来西乌，就像闺女说的，他是来当吉祥物的。

肖西郎提着的一颗心放下了，他真怕皇上来了啥也不知道，一顿乱指挥。那就坏事了。

“皇上英明。”

这天夜里，众人熟睡后，林闪闪头上的木簪变成了小嫩芽，小嫩芽的根劈叉了，像人的腿，在地上走的飞快。

老树在一个地方待了百年，好不容易被小丫头点化。

现在可以西处走动后，它看哪都觉得新奇。

老树见好多士兵在睡梦中都是眉头紧皱，睡得不踏实。

老树跑到上风口。

树根扎进土里，像人伸懒腰一样，不断抖动枝条。

黑暗中，一棵小树不断长大，越长越大。

当老树长到足够大时，风吹老树，从老树枝条里飘出点点绿光。

老树吸收了日月光华，绿光是老树的生机。

大量生机被风吹进军营，随着士兵的呼吸，绿光被吸进身体。

这些生机虽然不能治病，但是能让战士们睡个好觉。

做完这一切，老树抖了抖树枝，慢慢的又变回小嫩芽，只是颜色不复刚才鲜亮。

天要亮了，它要回到小主人身边。

老树往回跑前，回头看了看身后。它刚才变身时，好像被人看到了。

老树刚开的灵智，想不了太多。只是向后看了一眼，又继续往回走。

生机消耗太大，它要回去好好休息。

第二天清晨，天光大亮，军营非常安静，所有人都起晚了。

宗文帝起床，这一宿睡得格外的好。

喜公公端来洗脸水。

“皇上，您今天气色真好。”

宗文帝看了看喜公公，休息好了，心情也很好。难得回了喜公公一句。

“喜公公，你也有50了吧。”

“朕习惯你在身边，你要好好保养身体。”

喜公公手里端着水盆，有水滴落入盆中。

自己的付出，被皇上认可，只皇上这一句，他好像此生再无遗憾了。

“奴才遵旨，没有皇上允许，奴才绝不生病。”

被喜公公的话逗乐了。

“嗯，咱们都不生病。”

宗文帝用过早饭，抱着闺女向肖西郎营帐走去。

刚进营帐，就见地上有几个被五花大绑的人。

=== 第129章 喜公公的兄弟 ===

“臣，拜见皇上。”

肖西郎见皇上抱着公主进来，赶紧起身跪拜。

宗文帝挥手让人起来，见怀里的小丫头又不老实。

快满一周岁的小闺女，正是爱走路的时候。

但宗文帝每次看他闺女走路，都被吓个半死。

小丫头走路，脚下无根，晃晃悠悠的，他总怕闺女摔倒受伤。

这次也是，小丫头被放到地上，摇摇晃晃，给人感觉下一秒就要摔倒的错觉。

宗文帝赶紧伸手扶一下，换来小丫头一个甜甜的笑脸。

这次林闪闪的目标是地上被绑着的几个人。

知道小公主要去哪，肖西郎赶紧出声阻止。

“皇上，不能让小公主过去。”

“这几人是早上巡逻士兵在林子里发现的。”

“几人身上有大量迷药，臣怀疑他们是想趁昨天风大，要在上风口撒药。”

“只是不知为什么，他们药没撒成，自己还晕倒了。”

“刚才醒来时，嘴里还嚷嚷着见鬼。他们像是失心疯了。”

没人注意，肖将军的话落，林闪闪头上的小木簪抖了抖。

林闪闪小手抓了抓头发，刚才头皮痒了下。

林闪闪执意要去摸地上的几人，在几人身上，她感觉到了倒霉蛋的气息。她想去看个乐子。

【让我去，让我去摸摸。】

【让我看看他们的倒霉人生！娃哈哈。】

宗文帝见地上的人被绑的结结实实的，嘴还被破布堵着。

就放手让小丫头自己玩去了。

“没事，朕这闺女胆子大着呢。”

“肖将军是说，昨晚有人要偷袭咱们大营？”

说到正事，肖西郎正色道。

“回皇上，西乌那帮人憋不住了。臣准备今天晚上就动手。”

宗文帝点头，打仗的事，他才来一天，没有发言权。

他现在的注意力放在闺女身上。

【哇哈哈哈，让我说对了，这几个真是倒霉蛋。】

【原本是来下毒的，结果偏偏遇上老树变身。】

【胆子小的当场就吓晕了，晕倒后，还被老树的精神安抚直接弄睡了。】

【这一觉好眠，直到被抓也没醒，真是搞笑。】

宗文帝听了闺女心声，看向小宝头顶的木簪。

怪不得昨天晚上睡得那么好，原来都是老树的功劳。

宗文帝见肖西郎要忙，抱着闺女向外走去。他虽贵为天子，长这么大也没出过远门。

宗文帝带着闺女在军营里逛着，这里看看，那里摸摸。

喜公公因着早上皇上的夸奖，这一天办差事更加用心。

皇上走一步，他跟半步。皇上拿起个杯子看，喜公公都恨不得把这杯子揣兜里带回去给皇上用。

几人走着走着，头顶上飞来一只绿色的小鸟。

翠绿翠绿的，颜色特别艳丽，很快就吸引了林闪闪的注意。

“呀呀呀呀呀。”

林闪闪冲着小鸟呀呀叫。

小鸟也配合的冲向他们，最后落在了喜公公的肩膀上。

喜公公伸手去抓小鸟，小鸟都不躲，反倒是在他手心里蹭了蹭。

宗文帝也挺惊讶，看着喜公公打趣道。

“看不出来，喜公公还挺讨小动物喜欢的。”

“要....要....”

林闪闪发出单音，这小鸟太漂亮了，她好想摸摸。

喜公公试着收紧手指，把小鸟抓在手里，见小鸟没有挣扎，就把它送到小公主手上。

“皇上，这小鸟不怕人呢，像是有人养的。”

宗文帝眼带笑意的看着闺女和小鸟玩耍，随口回道。

“御花园那么多漂亮小鸟也没见小宝喜欢。”

“没想到军营里的这只她能这么喜欢。”

喜公公见皇上高兴，也跟着说。

“奴才小时候，养过好多小鸟。”

“多喂几次食物，小鸟就认识你了。”

“小公主要是喜欢，一会我找个地方撒些小米。”

“明天再看，一准能来好多小鸟。”

一阵笛声响起。小鸟在林闪闪手里挣脱，飞走了。

听到笛声，喜公公浑身一颤。

喜公公此时在看飞走的小鸟，小鸟谁也不找，偏偏飞向他。

会不会是，平时喂它食物的人，长的和他很像。

相同的长相，才让小鸟敢落在他手上。

宗文帝见喜公公面色不对。

“怎么了？这笛声有问题？”

喜公公赶紧跪地，

“回皇上，奴才.....奴才有个双胞胎弟弟。”

“小时候家乡发大水，我和弟弟分开。”

“一晃几十年，奴才都不敢想......不敢想有一天会再遇上他。”

“刚才那笛声，是我教给弟弟吹的。”

“只是这么多年，我也记不清了。”

宗文帝看向喜公公，语带急切。

“那还等什么？赶紧寻着笛声去看看。说不定他就是你弟弟呢。”

宗文帝挥手，让喜公公赶紧去。自己抱着孩子继续在军营里晃荡。

这一晃，父女两人就晃到了中午。

宗文帝看来找自己吃饭的是个小太监。

“朕记得你是喜公公的徒弟。叫什么来着？”

小太监跪地给皇上磕头。

“回皇上，奴才庆喜。来请皇上回去用午膳。”

宗文帝点头，他抱着孩子看了军营吃的，住的，用的。

越发觉得李玉该死。

战士们吃的是什么！发霉的大米。

刚发的冬被，被子薄的和纸一样。

兵器更不用说了，废铜烂铁都比这好。

早上的好心情，早就没有了。

宗文帝要不是还抱着孩子，他刚才在大营的厨房，看到那发霉的大米时就要发作了。

淑妃见皇上在军营走过一圈后，脸色不太好。

赶紧把孩子接过来，和皇上说了孩子下午要午睡，就抱着孩子离开了。

餐桌上，只有宗文帝一人在吃饭。

他这顿饭吃的心不在焉，夹了什么他自己都不知道。

“咳咳咳咳。”

“水，水，快给朕喝水。”

旁边小太监过了一会才端着一杯冒着热气的茶水，递给宗文帝。

宗文帝本就被菜辣到咳嗽，这个没眼力见的太监还给他喝热茶！

原本就一肚子火的宗文帝发作了。狠狠的把茶杯摔在地上。

屋里候着的人都吓得跪地磕头。

“皇上息怒，奴才该死。”

宗文帝不是个暴戾的帝王，茶杯摔了，气也就消了大半。

他眼睛扫视了一圈，没有见到喜公公。

不由眉头又皱了起来。

如果刚才喜公公在，他一定不会吃到辣椒，更不会辣到了还给他端热水。

“喜公公人呢？一上午都没见到他。”

=== 第130章 人生无常，大肠包小肠 ===

刚才端了热茶上来的庆喜站了出来，

“回皇上，师傅....师傅一直没有回来。”

“还没回来？”

应该是找到亲人了，晚点就晚点吧，也算是个好消息。

宗文帝挥手让他们都退出去，他想一个人待会。

被宗文帝惦记的喜公公，是真的找到了弟弟。可这种相认，不如不认。

喜公公被绑在柱子上，嘴里还塞了破布。

如果时间可以回到上午，他一定不会跟着小鸟出军营。

可惜世间没有后悔药。

上午时，喜公公寻着笛声跟着小鸟，不知不觉就走出了军营。

守卫知道他是皇上身边的公公，他出军营时没人阻拦。

他跟着小鸟越走越远，在拐过一个弯道后，被人从身后打晕了。

再次醒来，就被绑在了柱子上。

他眼前是穿着他衣服的......弟弟。

“你？你是小弟么？”

喜公公艰难开口，能在皇上身边伺候多年，喜公公自认有几分聪明。

在看到弟弟穿着他的衣服时，就明白，他中计了。

“为什么？”

喜公公现在只想知道真相。

对面的人，只是长相和喜公公一样，两人眼神完全不同。

喜公公眼神精明清透，他弟弟的眼神就要浑浊很多，看着就不是聪明人。

“哥，我现在的名字叫西亚。从我们被分开那天开始。”

“咱们走的路就不一样。”

“我被人贩子卖到了西乌，西十几年了。我生活在西乌，我是西乌人。”

“我的亲人，都是西乌人。”

“你不该来的。”

西亚也恨，如果他哥不来西乌，如果他哥不是天启皇上身边的太监总管。他平静的生活也不会被扰乱。

“哥，我有3个儿子，2个女儿。6个孙子。”

“我小孙子都才3、4岁啊。”

“西乌将军拿孩子们的性命做威胁。”

“我要扮做你，替你回到天启皇帝身旁，找机会杀了他。”

西亚看着喜公公，

“哥，如果你还认我，就把天启新皇的事，给我讲讲。”

“让我去了天启军营，不会被他发现。”

“西乌将军给我一把削铁如泥的匕首。”

“说不定我还有机会活着走出天启军营。”

喜公公看着眼前陌生的弟弟，听着弟弟的诉说，无力感涌上心头。

他们还和小时候一样，自己的人生，不是握在自己手里。

“弟，没用的，皇上身边有暗卫保护。”

“小公主也有些非人的本事，你伤不到皇上的。”

喜公公贪婪的看着眼前的弟弟，他不怪他，都是被迫的。

“弟，哥对不起你。哥不知道事情会变成这样。”

“咱们这辈子兄弟缘浅，如果有下辈子。我还做你哥。”

“不管遇到什么事，哥一定不撒开牵着你的手。”

喜公公看的通透，事情己经走到这一步。

他和弟弟，弟弟一家，都不会有善终的。

门被人大力推开，来人是西亚口中的西乌将军。

“喜公公？本将军就问你一句，肖西郎是不是真的死了？”

喜公公抬头直视来人，他是皇上身边的近身太监。

在天启，丞相，将军哪个和他说话都是客客气气的。

西乌这个离死不远的将军，他还不放在眼里。

“奴才奉劝将军一句，找口好棺材，把后事提前安排...”

西乌将军不等喜公公把话说完，一巴掌就打在他脸上。

“呸.....”

喜公公吐出一口血，血里还裹着牙齿。

西乌将军暴怒的一掌，用了十成力气。

“你们都是地沟里的臭虫，只会用下三烂的招数！”

喜公公像看死人一样的眼神，让西乌将军更加暴怒。

一拳，一掌的都招呼在喜公公身上。

直到西乌将军打累了，喜公公都没说出任何他想听到的消息。

天色渐晚，假太监必须要回天启军营了。

西乌将军才对西亚说。

“你去天启大营吧，记得要低头，不要和人对视。”

“你的眼神，和他不像。”

西亚临走时，深深的看了哥哥一眼，才转身离开。

天启大营，

晚膳时分，喜公公服侍在宗文帝身旁。

宗文帝见喜公公始终低着头，忍不住开口询问。

“可找到弟弟了？”

西亚用手指了指自己的嗓子，用沙哑的声音回道。

“回皇上，找到了，他在军营里负责烧火。”

“奴才这一下午和弟弟话说多了，又大哭了一场。”

“嗓子就有些不舒服。”

宗文帝点头，喜公公还害羞呢，一直不抬头，是怕人看到他哭红的眼睛吧。

林闪闪下午睡得饱，吃完饭就在大帐里晃荡，

【走走停停 ，走走停停。】

【刚学会的新技能啊，我会走路了！】

林闪闪晃晃悠悠的走到'喜公公'身边。

好巧不巧的，脚下一软，就向‘喜公公’扑去。

“啊......啊.....”

'喜公公'下意识的伸手扶了一下。

【啊，啊？】

【危险，危险。】

【这不是喜公公，他是喜公公双胞胎的弟弟。】

【他来是为了杀爹爹的。】

林闪闪下意识要哭，泪水都在眼睛里打转了。

【不能哭，要保持冷静，假货身上有把很锋利的刀。】

林闪闪自认为表现的很冷静，可小小的孩子哪里装的住事呢。

她离死亡最近的一次，她都抖成筛糠了。

听到女儿心声的夫妻俩也都捏了一把冷汗。

淑妃咬紧牙关，抬步上前。

“小宝别怕，喜公公接住你了。”

淑妃边说，边伸手从喜公公手上接过闺女。

“别怕，别怕，下回娘亲扶着宝宝走路。”

宗文帝见淑妃接过孩子，他借着关心孩子，侧身把娘俩护在胸前。

一切发生的太快，可能是皇上此时保护妻女，后背对着假太监，让假太监觉得这是一个好机会。

假太监从怀里拔出匕首，向皇上后背刺去。

这时己经不是好时机了，房梁上的寒刃，只一个暗器就打飞了假太监的匕首。

见到假太监被制服，淑妃抱着孩子的手止不住的发抖。

好险，淑妃抱紧闺女，才意识到闺女原来也不是那么无敌。

之前小闺女那么能作死都没事，全凭运气好。

=== 第131章 死遁，皇上最后的仁慈 ===

宗文帝己经从闺女心声中了解了大致经过。

假太监不是经过训练的士兵，在西乌不过是个烧火老头。

都没有严刑拷打，假太监就把西乌将军的打算都说了。

宗文帝看着这张和喜公公一样的脸，开口了。

“朕的喜公公，他人在哪？”

“我哥....”

宗文帝听假太监喊喜公公哥很刺耳，把茶杯扔在假太监脸上。

“别叫他哥。”

假太监低头垂泪。

“皇上，万般皆是命，半点不由人。”

“奴才也不想这样，我全家上下25口，都握在西乌将军手里。”

这些话，是他哥教他说的。

一个火夫能说出‘万般皆是命，半点不由人？’

宗文帝敛下眼眸，喜公公啊，喜公公，这都是你教的吧。

宗文帝没了再问下去的心情。

“来人，把他带下去，给他个痛快。”

宗文帝从刑房出来，抬头看看天上的月亮。

肖西郎带大部队攻向西乌，喜公公你还有命回来么？

今晚注定是个不眠之夜。

整整一宿，宗文帝都坐在主营帐里等消息。

清晨第一缕阳光出现时，大帐外面响起了战士们的欢呼声。

肖西郎在这阵欢呼声中撩帘走进了营帐。

“皇上，臣给您报喜！臣不负您的期望。”

“把西乌打下来了！”

“好好好。”一连三个好字，充分体现了宗文帝此时的心情！

从此以后，西乌就是天启的一个城，宗文帝给它起名－欢喜城。

天启大营某个帐篷里。

宗文帝抱着小闺女，看着床上躺着的浑身裹着白纱布的人。

喜公公整张脸都被纱布包裹着，仅露出一双眼睛能看外面。

“皇....上....奴”

宗文帝坐在床边，用手握住喜公公伸出来的手。

“别说话了，活着就好。”

“太医给你看了，你受的都是皮外伤。”

“慢慢养，会好的。”

宗文帝拍了拍喜公公的手，接着说，

“喜公公啊，没想到咱们的缘分，这么快就到头了。”

“你放心吧，你的晚年，朕都给你安排好了。”

“记不记得你陪朕第一次微服出巡去的那个青山县。”

“朕让人给你在那，买个小院，在找几个可心的下人。”

“你....就在那吧。”

喜公公的弟弟，是他下旨杀掉的，喜公公就不能留在身边了。

躺在床上不能动弹的喜公公，泪水顺着脸颊流了下来。

“奴才，多谢皇上。”

林闪闪从宗文帝身上爬下来，扶着床沿摸上喜公公缠着纱布的脸上。

【喜公公命格是亲缘淡薄，六亲缘薄的命数。】

【但他的寿数很长，很有后福。】

【以后多做好事，福报会来的。】

喜公公眼睛有一瞬间的清明，这就是小公主的特别之处么？

原来如此，喜公公抬头，见皇上对着他摇头。

喜公公只能在心里感谢小公主给他指明了未来要走的路。

直到宗文帝离开，喜公公都没有问他弟弟的家人如何了。

在他养好伤，被送到青山县时，推开大门。

里面有几个3、4岁的小娃娃见到他，就喊他爷爷。

喜公公泪流满面，对着京城的方向磕了好几个头。

一个月后，宗文帝和淑妃带着孩子也回到了京城。

只是这一次，淑妃回来后，红娘馆里除了肖将军家的小娃娃，又多了个4岁的男童。

男童吊着胳膊，瘸着腿，脸上的乌青还没有完全消下去。

【哇塞，这谁家的孩子，怎么这么惨。】

男童眼神呆呆的，看人进来也没有反应。只是坐在门口看人来人往的街道。

这个小孩，林闪闪不记得了，但淑妃可是认得的。

淑妃抱着小宝上到二楼，见到太后正在喝茶。

“娘，楼下门口，坐着的是不是三皇子？”

“我怎么看他的眼神....眼神有点呆呆的？”

这才两个月的时间，到底发生了什么事，好好的一个孩子，怎么就傻了？

说到楼下的孩子，太后放下茶杯。

“哎，这事和你还有点关系。”

淑妃被吓了一跳，怎么还和她扯上关系了？

“你带着孩子和皇上去西乌，朝堂上有反对的声音。”

“说的话很难听，说你误国。”

“其中丽妃的爹，协办大学士的呼声最高。这都是丽妃从中搞得事情。”

“她嫉妒你和孩子得宠，这个不省心的。”

“西乌得胜的消息传回朝堂时，就像一记重拳打在丽妃脸上。”

“丽妃有气就发泄在她儿子身上。”

“原本小打小闹，男孩子么，有人管束也是好的。”

“谁也没想到，她这次能这么过分。”

“才4岁的孩子，差点被她打死。”

“还是二皇子娘亲，德妃看不过去。”

“托了人，把消息传到我这。我回宫把三皇子接了出来。”

“孩子接出来时，就己经是这个样子了。”

随着太后的讲述，淑妃眉头越邹越紧。

“丽妃，她是疯魔了不成！”

那还是半年前，太后出事那次，丽妃就当着众人的面打孩子。

皇上今年都30岁了，就得了这两个皇子。还让丽妃打傻一个。

“娘，丽妃现在如何了？”

“我去丽华宫的时候，她还在装呢，说孩子病了，不让我见。”

“她就是执迷不悟。”

“我把她禁足在丽华宫了，等皇上回来让他处理。”

太后说到这里也是叹气。

“当初先皇就能生，10多个皇子。”

“怎么到我儿子这，别说男丁了，就是女孩儿都少。”

“整个后宫就这4个孩子。还都是小娃娃。”

这话倒是真的，淑妃跟着点头。她入宫10年都没怀上孩子。和她玩的好的闫姝彤，听说都快当外婆了。

“娘，当初我怀上两个宝时，我记得是吃了两颗桃子。”

“我逛御花园的时候，见桃树上，一个枝杈上同时挂着两个红彤彤的桃子。”

“我觉得新奇，就让人摘下来。在御花园让人洗了，当时就吃了。”

“没想到一个月后，就查出有孕了。”

太后还是第一次听淑妃讲这些，两个女人的话题很快就歪楼了。

“还有这事？是哪棵桃树？你可还记得？”

淑妃轻笑，那她哪里记得。难道太后是要.....

“淑妃你好好想想，等明年那棵桃树结果子。”

“让后宫的嫔妃们，每人吃一个。”

=== 第132章 可怜之人必有可恨之处 ===

淑妃被太后认真的样子逗笑了。

“成，具体是哪棵树我记不清了，但大致位置是知道的。”

“大不了，把那几个棵桃树的桃子都摘了，发给每人尝尝。”

太后一边点头一边笑，

“对，就这么整，说不定就真成了了呢。”

“要是明年，皇上能多添几个孩子，给你记头功。”

太后被淑妃哄好了。淑妃左右看了看，没看见大闺女。

“娘，没见大宝呢？”

太后笑着摇头，

“又被国师抱走了，昨天刚走。”

“国师说这次要去的时间会长，让咱们别担心。”

淑妃这次眼见小闺女经历危险，大宝干的事要比小宝还惊险。

这让淑妃有些担心。

见太后看向自己，淑妃赶紧收敛神色，这种情绪可不能传给太后。

太后换上商量的语气，

“淑妃，让小三子和小宝多接触接触吧。”

“这是个可怜的孩子。”

“太医说小三子是受了太大刺激，又被重物敲了头，孩子才这样的。”

“但我和你保证，小三子不会打人，就是发呆。”

“他不会伤害小宝的。”

钱库的进步太后是见识过的，她希望奇迹也能在小三子身上出现。

淑妃握住太后的手，

“娘，放心吧，都是自家孩子。让小宝和自己的哥哥多玩玩。”

楼梯口传来有人上楼的声音。

“淑妃娘娘，臣来接孩子回家了。”

是肖西郎从宫里回来，来红娘馆接儿子了。

永安将军府，

肖西郎怀里抱着一个婴孩出现在府门外。

老太君带着肖家所有人出来迎接死而复生的孙子。

肖西郎跪在大门口，“奶奶，我回来了。”

被老太君扶起来时，肖西郎看到奶奶好像更加苍老了。

“奶奶，孙子这次回来，就不走了。”

这句是将军府所有人，最想听到的话。

没有将军的将军府，所有女眷就像水上的浮萍，没有根。

老太君点头，“回来就好，回来就好。”

“哇哇哇哇哇哇。”

肖西郎怀里的孩子哭了，哭声响亮。

所有人早就注意到，肖西郎怀里抱着个孩子。

没人敢问，这时孩子哭了，众人小心的看向肖西郎夫人。

肖夫人脸色苍白，明显是误会了。

肖西郎在西乌，8个月的时间，带回来一个孩子。

将军府女眷一起看向肖西郎身后的马车，像是等着某个未知女人出来。

肖西郎军人出身，想的没有女人多，他见大家都向后看，也跟着往后看。

就这样，将军府外面跟着看热闹的百姓也跟着看向马车。

马车里有人么？

有的，是来将军府看热闹的淑妃和小公主。

这就很尴尬了，她俩原本是想，等众人进将军府后，跟着人流一起混进去的。

结果这......

淑妃和小宝在马车里大眼瞪小眼，这时候，好像不适合出去。

“车夫，在外面兜一圈再回来。”

淑妃还没放弃。

将军府众人见马车走了，转头看向肖西郎。

肖西郎不懂，淑妃和小公主要来送孩子回家，怎么还没进门就走了？

肖西郎抱着孩子，走到媳妇身旁，看了眼她怀里的孩子。

肖西郎身上的杀气毫不隐藏。

这样子的肖西郎，吓到了肖夫人，她相公不喜她舍命生下的孩子。

喜欢那个外室子！

老太君见孙媳妇那惨白的脸色，不想让外人看了笑话，

“有什么事，进府再说。”

肖西郎一手抱孩子，一手扶老太君往府里走。

众人在大厅落座，肖西郎指着怀里的孩子说。

“这是我儿子。”

众人心中了然，早就知道这是你的孩子了。

她们现在想知道的是，孩子娘亲是谁，接下来他的打算又是什么。

肖西郎指着肖夫人怀里的孩子，语气不是很好。

“你怀里抱的是个假货。”

西乌战事平定后，他审问过西乌将军，对他京城的家人动没动过手脚。

对方迷茫的样子不似作假。

他孩子被人掉包，不是西乌人的手段。

那个叫芍药的丫鬟那么做，是为的什么。

肖西郎在回府前派人调查过，媳妇在知道他人不在后，

差一点就随他去了，他虽感动，但也有后怕。

偌大将的军府竟然没有一个人，能代替祖母撑起将军府。

尤其是他媳妇，亲子被人掉包都不知道！怎么蠢成那个样子。

肖西郎向身后招了招手，原本不进府门的侍卫，他带来了十人。

今天他要肃清将军府那些吃里扒外的下人。

“来人，把芍药绑起来。”

14岁的小丫头，进将军半年，把自己养出小家碧玉的气质。

这么有野心的丫鬟，他媳妇竟半点没看出来。

“说，为什么要换掉将军府的孩子。”

肖夫人只觉脑袋晕晕的，她相公说的每一个字，她都听的清楚，但连在一起，她怎么没懂呢？

芍药浑身颤抖，眼神却直直的看向坐在上首的肖西郎。

她在夫人的卧房里看到过肖将军的画像，将军的真人更好看。

肖西郎被小丫鬟的眼神恶心到了，她那是什么眼神。

“说，你为什么要换掉将军府的孩子。”

芍药知道这是最后的机会。

“将军的孩子，不该她生。”

“她遇事只会哭哭啼啼，她不是个合格的将军夫人。”

这话简直好笑，一个差点被生父卖掉换钱的丫头，竟然在这里评判将军夫人，配不配养育自己的孩子。

芍药眼中的疯狂，肖将军明白，这是个疯子，和她多说无益。

叫来管家，让人绑了芍药，送去她原本该去的地方。

肖西郎把事情始末，给府中众人讲了一遍。

肖西郎叫人把奶娘一家，还有奶娘弟媳一家带了上来。

肖夫人此时只觉浑身冰冷，她错的离谱。

但她怀里的这个孩子，和她相依为命了两个月。

这两个月，这孩子是她活下去的唯一理由。

这孩子是她的命，她舍不得放手。

肖夫人紧紧抱着怀里的孩子不撒手，那坚定眼神，让肖西郎对她失望极了。

“夫人，把孩子给他们。”

“他们一家子，要被送去边疆，世世代代只能待在苦寒之地服刑。”

杀了他们，太便宜了。活着受罪，才是最好的惩罚。

肖夫人像是没有听见，只是死死的抱着怀里的孩子。

肖西郎眼神冰冷。

“如果，你舍不得孩子....”

肖西郎眼睛死死的盯着眼前的妻子，对方眼里的渴望是那么明显。

=== 第133章 红线断了 ===

肖西郎看着眼前的妻子，她从知道事情真相以后，都没说上前看一看他怀里的孩子。

“如果.....你舍不得那假货，就和他们一家一起走吧。”

跪在地上的奶娘一家，就像苍蝇见到了屎，抱着屎不放。

“夫人，是奴才们的错，和孩子无关。”

“你养了他这么久，那苦寒之地，咱们去得。”

“孩子太小，去就是死啊。您菩萨一样的人儿。”

“怎能干这狠心的事啊，求您把孩子留下来吧。”

肖西郎冷眼看着这些人，他们的算计那么明显。留下孩子，他们以后就有回来的希望。

肖西郎等着妻子的回答。

肖夫人眼泪大颗大颗的掉，好半晌才开口说。

“西郎，求你，这个孩子太小了....”

肖夫人不知道，她的这句话，彻底斩断了她和肖西郎的夫妻感情。

听了媳妇的话，肖西郎低头掩下眼里的失望。

他没和任何人说过，中毒那次，灵魂离体被小女娃送回军营后。

那天夜里，他做了一个梦。

那个梦是那么真实，真实到他睡醒以后，嘴角还挂着血，那是他在梦里，死死咬住下嘴唇，把下嘴唇都咬烂了流出的血。

当时军医还以为他是中毒太深，强忍疼痛所致。

其实他是被梦里看到的事气的。

在梦里，他的亲生儿子，将军府唯一的少爷，被人贩子挖去双眼，割了舌头，扔到大街上去乞讨要钱。

小小孩子，生命力是那么顽强。在那种环境下，艰难的活到了14岁。

他的儿子，那么努力的活着，终于有一天逃离魔窟。

他儿子恢复自由的那一天，

被和人打赌，赌谁的马跑的快的将军府遗腹子骑马撞死。

这个在闹市上纵情肆意骑快马的，是永安将军府，那个被家中女人惯坏的少爷，他名义上的儿子。

实际上是奶娘弟媳的孩子！

肖西郎在梦中被他媳妇的愚蠢气疯了。

那个假少爷，随着年龄增长，不论是性格还是长相都和肖家人不同。

奶娘一家早在孩子10岁就相认了。那个假货吃里扒外。

把奶娘一家送出府，在外面买宅子置地。

在梦里，奶娘一家日子过得好不快活。

反观永安将军府，被这个假货弄得臭名远扬。

他祖母最后也是被这个假货气死的。

他媳妇呢，越发疼爱那个假货，是要星星不给月亮。

假货只要闯祸，他媳妇就哭诉，他们将军府满门忠烈。就剩这一根独苗苗。

骂别人欺负将军府没有男人，就这做派，大家像躲脏东西一样躲着她们。

去他妈的满门忠烈，他们战死沙场不是为了让这个假货到处惹事生非的。

收回思绪，肖西郎又问了一次，他不想因为一个梦去否认媳妇。

“你是留在将军府当夫人，还是跟他们一起去服苦役？”

肖夫人只是哭，不说话。

淑妃就是这个时候抱着孩子来到将军府。

淑妃何其精明，见两个孩子都在。她就知道，是肖夫人犯糊涂了。

淑妃其实挺讨厌这种拎不清的女人，多简单的事，还用想？

自己亲生孩子被歹人调换，要不是有人帮助，她亲生的儿子，指不定在哪受苦呢。

不心疼自己亲子，心疼歹人的孩子？脑子一定是有大病。

淑妃越过肖夫人，径直坐到老太君旁边。

见众人要起来给她行礼，淑妃挥手示意不用。

“没有外人，不用那么多礼数。就当我是寻常人来将军府做客就行。”

淑妃看向肖将军通红的眼睛，知道他是急了。

也对，换谁谁不急呢，自己在外拼死拼活的，亲儿子被人换了，媳妇还是个拎不清的。

淑妃也是心疼肖西郎怀里的孩子，不由开口。

“我是来看看孩子回家后适不适应。”

“孩子在红娘馆养了2个多月。”

“这孩子啊，在红娘馆，太后可是喜欢的紧。”

“不瞒你们说，肖将军今天把孩子抱走，太后都哭了啊。”

是了，淑妃除了要看热闹，也是为了给这个可怜的孩子撑腰的。

提太后，是为了给孩子加些分量。

肖夫人听淑妃那么说，还有太后。肖夫人她.....她动了。

肖夫人用手擦干眼泪，满心满眼的不舍，把孩子小心的交给奶娘。

肖夫人那做派，让在场的人都眉头紧皱。

她把孩子送出去了，转身想去抱肖西郎怀里的孩子。

肖西郎只是淡淡的看她一眼，侧身躲开了。

“夫人身体不好，孩子重，我抱就行。”

有外人在，既然她把假货送出去了，肖西郎就顾着她的颜面，说了句给她下台阶的话。

在梦里，那个假货就是被这府里的女人们宠成了混蛋加废物。

他无论如何，不能让任何人再毁了他的长子。

淑妃一边和老太君唠家常，一边也在关注事态发展。

林闪闪和她娘一样，竖着耳朵听八卦。

借着摸小弟弟的时候，小手也在肖西郎脸上摸了一把。

【肖西郎和肖夫人的红线断了。】

【古代没有离婚一说，不知道他要和离还是休妻呢？】

淑妃现在是一心三用，一边和老太君唠家常，一边听这着那对夫妻对话。

现在闺女心声也来了。

淑妃听闺女说肖西郎红线断了。

淑妃看向肖夫人那苍白的脸色，推断肖西郎会以肖夫人不能再生孩子为由和离。

肖西郎后半辈子的任务，就是给将军府开枝散叶，肖夫人这次生产伤了身体。

如果她是个拎得清的，肖西郎可能会顾及她嫡长子生母的身份。给她体面。

但现在看，肖西郎是对肖夫人失望透顶，可不会给她任何体面。

淑妃看明白了，戏也看完了。

淑妃抱着孩子起身，准备带孩子回红娘馆。

老太君带着将军府所有女眷起身送行。

这时，原本灯火通明的大堂，吹来一阵凉风。

这风来的古怪，让人浑身一抖，忍不住抱紧了自己的身体。

淑妃有经验，这风.....吹的不对劲。

她还是那句话，自从生了孩子后，她遇鬼颇多。

又是一阵冷风吹过，大堂里的灯都被吹灭了。

管家从外面匆匆走了进来，悄声对肖西郎说。

“将军，芍药吞金自尽了。”

=== 第134章 疯批芍药 ===

大堂很静，管家的话，在场众人都听到了。

淑妃抱紧怀里的小宝，从兜里掏啊掏，掏出一把三角形的符纸。

拿出一半塞在小宝怀里。

这些都是大宝给的，有平安符，辟邪符等。

手里握着符纸，淑妃放心了，她家大宝的本事她还是信得过的。

此时外面漆黑一片，己经没有路了，淑妃抱着小宝转身回去坐好。

【肖将军一身正气，都压不住哦。】

【芍药的执念太深了。】

林闪闪自从生在天启，就没害怕过鬼。鬼在她眼里，都是小可爱的形象。

淑妃见小宝一点也不怕，还伸长脖子往外看。

小宝都不怕，淑妃也就没那么恐慌了。

肖西郎单手抱着孩子，另一只手，手握长剑，站在大堂门口。

有种一夫当关万夫莫开的气势。

“儿子，和爹一起，保护家人。”

才两个月的小孩子，睁着圆溜溜的眼睛看向门口，没有一点害怕的意思。

肖西郎笑了，这......才是他的儿子！

漆黑的走廊有一团灰色的影子，向大堂飘来。

灰影到了大堂门口，和肖西郎相视而立。

灰影里传出一个尖细的女音，

“你为什么看不上我？”

“我聪明，有胆识，我还年轻漂亮。”

“肖夫人虚伪，她在大街上，是为了博个好名声才救的我。”

“把我带回将军府，对我不管不问，让我自生自灭。”

“要不是我机灵会来事，活的都不如花楼里的姑娘。”

肖西郎只听芍药说，并不接话。

他不屑和芍药那样的人对话。

肖西郎大脑飞快运转，他在想怎么解决眼前的危机。

灰团越涨越大，得不到肖西郎回应的芍药愈加疯狂。

肖西郎突然想起在军营，有个老兵讲过的一个笑话。

说是有个死刑犯，在刑场上扬言，做鬼以后，就要杀了监斩官。

高台之上的监斩官毫不畏惧，反倒和死刑犯打赌。

他指着高台上的一根绳子朗声道。

“如果你死后，人头可以咬住绳子，我任你处置。”

死刑犯临刑前，眼睛死死盯着绳子。

死刑犯被刽子手砍掉头颅的那一刻，人头落地后瞬间飞起，人头死死咬住对面绳索。

观刑人被这一幕吓坏了，都担心监斩官有事。

没想到，监斩官反倒轻松一笑，

“没事了，他就那口怨气，都放在了咬绳子上，现在绳子被咬住了。”

“达成所愿，怨气消散，他就该走了。”

果然，没一会，人头就从绳索上掉了下来。

监斩官啥事没有。

肖西郎看向对面的芍药，想试试这招能不能把鬼送走。

“芍药，想不想当将军夫人？”

“如果，你能.....”

肖西郎环视一圈，

“如果你能咬住那个灯笼，我就承认你是将军夫人。”

灰影里逐渐显出一名女子身形，

灰影迅速向灯笼靠近，最后成功挂在灯笼上。

淑妃抱着小宝看的是津津有味，这可比画本子有意思多了。

女鬼挂在灯笼上，被风吹的左摇右摆的。

这一幕，成了将军府众人抹不去的心理阴影。

一刻钟后，女鬼从灯笼上飘下来。

“肖将军，我做到了。”

“现在该你了，你要选个什么死法？”

“等你死了，咱们作对鬼夫妻。”

好尴尬啊，老兵讲的真是个笑话。

肖西郎觉得自己就是个笑话。

没有别的办法，肖西郎抽出长剑，剑指女鬼。

“女鬼受死吧，生前害我，死后还想害我，我让你灰飞烟灭。“

肖西郎那把剑，杀人无数，煞气也重。

但此时的芍药己经进入狂暴模式。

一把带着煞气的剑，根本伤不到女鬼。

女鬼只是挥一挥衣袖，一股灰烟就把肖西郎胸口的伤口扯开了。

林闪闪见女鬼要进大堂，又看看己经开始发抖的娘亲。

现在走路很利索的小丫头，从娘亲身上滑了下来。

【坏姐姐，你不乖，吓到我娘亲了。】

在林闪闪眼里，己经变成厉鬼的芍药并不可怕。

林闪闪向女鬼方向走过去。

【坏姐姐，自己选择的路，跪着也要走完的。】

说话间，林闪闪己经走到女鬼身旁。

肖西郎目眦欲裂，他想站起来。

遇到危险让一个小孩挡在他的前面！那怎么行。

可女鬼刚才那一下，出手太重，他现在一点动不了。

林闪闪这边，己经一巴掌打在了灰影上。

【坏姐姐，你知道自杀的人，是不能入轮回的么？】

林闪闪又是一巴掌下去，灰影颜色淡了几分。

【坏姐姐，一直执着不属于自己的东西，是不会幸福的。】

林闪闪又是一巴掌，小小的巴掌打在女鬼身上。

众人都觉得轻飘飘的，可芍药原本的样子却越来越清晰。

灰气褪去，芍药的灵魂变成透明的。

林闪闪用自己的红手，摸了摸女鬼。

【小姐姐，你的姻缘在下一世。】

【那个是很好的男孩子。】

林闪闪又用绿手，轻轻的在芍药透明的灵魂上拍了拍。

【这一世的痛苦都忘了吧。】

芍药不喜欢肖将军，她是对权利，力量的极度渴望。

林闪闪扣动手中亮点。一道白光包裹着芍药消失在众人眼前。

肖西郎看着眼前的小女孩，这......

那个曾经送他回军营的小女孩和小公主很像。

“小公主，两个月前是您救的我吗？”

话说出口，肖西郎自己就摇了摇头。

“不是小公主，那个小孩比你瘦很多。”

林闪闪摸摸自己的肚子！！！Σ凸。

“呀呀呀呀。”

【肖将军！！喂啊喂，说一个女孩子胖，你礼貌吗！】

“噗.....”看了一晚上好戏的淑妃，实在是忍不住了。

肖将军口中的救人者应该是她家大宝。

淑妃摸摸手里的平安符，嗯，好久没见大宝，有点想大宝了。

肖西郎旧疾复发，看来是要好好养养了。

淑妃临走前，看到肖夫人要从肖西郎手里接过孩子，又被拒绝了。

肖西郎忍着痛，把孩子交到了老太君怀里。

看来将军府不久就要换当家主母了。

此时的淑妃还没想到，见识过两位公主的不凡后，肖将军伤好以后。

会出现在红娘馆花钱找媳妇。

淑妃带着小宝回到红娘馆时，太后正带着小三子在后院消食。

小小的孩子特别听话，太后让他走，他就一直走，直到太后喊停。他才会停下。

淑妃看到太后眼里有泪花闪动，都说隔辈亲，太后平等的喜欢着她每一个孙辈。

小三子这样子，太后心疼了。

“娘，我们回来了。”

淑妃把小宝放到地上，让胖丫头也活动活动。

=== 第135章 德妃的心思 ===

淑妃见闺女拉上小三子的手了，两个孩子玩在一起。

淑妃就扶着太后在椅子上坐下。

把将军府今天晚上发生的事都讲给太后听。

太后注意力转移到将军府家的事上，也不再伤心难过了。

第二天一大早，一个意想不到的人，带着意想不到的东西，出现在了红娘馆。

淑妃和小宝刚起床，早饭都没吃。惊讶的看着眼前的女人和孩子。

“德妃？你和二皇子怎么出宫了？”

德妃冲淑妃笑笑没有说话，牵着儿子去找太后了。

好吧，淑妃承认，现在除了她，就是这位掌管凤印的德妃最受宠了。

不过对于受不受宠，淑妃从来都不在乎。

淑妃看着德妃的背影，女人的直觉，德妃这次一定是来者不善。

现在三皇子傻了，天启还没有皇后，后宫只有二皇子一个皇子。

朝堂上众大臣，现在都觉得皇上会封二皇子为太子。

母凭子贵，德妃的地位要压过淑妃了。

这天的早饭，是太后带着两个儿媳妇，3个孩子一起吃的。

这顿饭是太后出宫以后，吃过最没滋味的一顿饭。

两个儿媳妇单独和她在一起时，小嘴甜的像抹了蜜。

现在一张桌子吃饭了，小脸都紧绷着，也没人说话。气氛太压抑。

没办法，太后只能先开口。

“淑妃，德妃要带小二子在红娘馆待几天。”

淑妃挑眉？什么意思？执掌凤印的德妃，不在宫里待着，出宫干什么？

太后接着讲，

“小二子平时和小三子交好。”

“这几天小三子不在宫里，小二子担心弟弟，吃不香睡不好。”

“他们是为了多陪陪小三子，才要留在红娘馆的。”

宫斗了一辈子的太后就挺疑惑，她一个老婆子没了功利心。搬出宫里，躲在市井。

她这两个儿媳妇，年纪轻轻怎么都不爱待在皇上身边呢。

尤其淑妃，太后好多次都想让她回宫待几天。

现在两个公主都一岁多了。

她和皇上再添一个孩子，不管男女都好。

淑妃要是能生个男孩，有两个有本事的姐姐罩着，太子之位，皇上一定会给淑妃生的男孩。

现在倒好，淑妃没劝回去，有子嗣的德妃又带着儿子出来了。

看那架势，好像也是想常住。

太后有些头疼，德妃刚才在她屋里，那话是咋说的？

“太后，都说读万卷书不如行万里路。”

“儿媳想让二皇子在宫外见见世面。”

“儿媳担心孩子自己在宫外不适应，所以我求了皇上恩典。”

“厚着脸皮跟出来了，太后，您不能厚此薄彼，只疼淑妃不疼我。”

德妃现在的身份，太后还是要给些脸面的。

德妃拍手，她身后的宫女端上来个盒子。

“淑妃妹妹，你看，姐姐给你带了什么好东西。”

淑妃皮笑肉不笑，看不起谁呢？

身为宠妃，她啥没见过。

“妹妹不知，姐姐打开吧。”

德妃亲自捧着盒子，打开后。

淑妃都想骂街了，她还合计是个什么好东西，值得德妃大老远从宫里带出来。

“昨天太后让人回宫去御花园找的桃子。”

“原本这个季节，桃子早就下去了。”

“这个两颗桃，是我亲自在御花园逛了好几圈，给你找到的。”

淑妃看向太后，太后也有些不好意思。

她也是抱着试一试的态度，万一今年有漏网之桃呢。她就不用等明年了。

太后又把疑惑的目光看向德妃。

她记得她也把为什么要找桃子的事，告诉德妃了。

德妃就是有儿子了，也不该巴巴的把桃子，特意送出宫给淑妃吃啊。

德妃想让淑妃再生双？

太后糊涂了，淑妃惊恐了，这桃子不会下毒了吧。

太后看向德妃，

“德妃，这个桃，你先尝尝甜不甜。”

淑妃满眼感激的看向太后。

太后还是对自己好。

德妃嫌弃的看向桃子，她可不能吃，她有一个儿子就够了。

她可不想再生了。

德妃拒绝的样子，更坐实了，桃子有问题。

僵持中，林闪闪从椅子上滑下来，轻手轻脚的来到德妃旁边，她的高度只能够到德妃的手。

林闪闪小手有些凉，小手搭上德妃大手时，差点没把德妃吓死。

低头一看是小公主，才守住差点冲口而出的咒骂声。

太后和淑妃见小宝己经摸过去了，两人同时看了看小二子。

这屋里听不到小宝心声的只有德妃，小二子是小宝哥哥，他也是能听到的。

【咦？桃子没有毒。】

林闪闪小手把德妃的手举起来，仔细看了看。

【德妃为了这两颗桃子，大半夜在御花园找了半宿。】

【手都被树枝划破了。】

己经七岁的二皇子听到妹妹心声后，才7岁的小孩惊的差点从椅子上跳起来。

被早有准备的淑妃和太后一左一右死死压住。

她们太想知道，德妃出宫到底是为了什么。

【德妃想让娘怀孕，她想让娘生个男孩。】

【她不想让二哥当皇上。】

己经在接受帝王教育的二皇子傻了。

他娘，竟然不想让他当储君。

难道他娘和丽妃一样，是个狠心的女人，不喜欢自己的孩子。

7岁的男子汉，被教着男儿有泪不轻弹的二皇子，死死的咬紧牙关，不让眼泪流下来。

【德妃觉得，皇上是个高危职业，当皇帝的都是短命鬼。】

【当皇帝又累，又不讨好。弄不好还会被后世骂上几百年。】

【德妃不想让儿子那么辛苦。】

【她想让儿子当个闲散王爷。要权有权，要钱有钱，要闲有闲。】

【德妃看遍后宫所有妃子，最满意的就是我娘。】

【只有我娘生的孩子当了皇上，对二皇子是最好的。】

林闪闪的话，把二皇子感动了，原来娘为了他，想的这么多。

二皇子大哭着扑到德妃怀里。

“娘，你真好。”

小三子被丽妃打成傻子后，她儿子好像被吓到了，己经好久不与自己亲近了。

今天怎么突然这样.....这样热情？

德妃满脸慈爱的抚摸儿子的头。

“你是我儿子，我不对你好，对谁好。”

淑妃无语中！原来德妃打的是这个主意！没门。

淑妃悄咪咪的把桃子推到桌沿边，然后在轻轻一推。

“呀，桃子掉地上了。”

“我这肠胃脆弱，掉地上的东西，可吃不了。

=== 第136章 稚子抱金 ===

儿子控的德妃抱着孩子心满意足，早顾不上淑妃是不是吃桃了。

林闪闪悄咪咪的从地上捡起桃子，还知道要把桃在身上擦一擦再往嘴里送。

桃子要入口时，半路伸出一只手把桃拿走了。

虽然知道这桃没毒，但淑妃也不想让闺女吃别的妃子给的吃食。

在宫里乱吃东西是大忌，她可不能让闺女养成这个习惯。

桃子被劫了，林闪闪砸吧砸吧嘴，情绪很稳定，没哭没闹，视线再次看向德妃。

【德妃和娘一样，都不爱皇爹爹。】

【把当妃子看成是在完成任务，怪不得能这么清醒。】

二皇子脑子嗡的一下，他越过娘亲的肩膀，看向太后和淑妃。

完了，太后和淑妃娘娘明显是能听到妹妹的心声的。

娘在这太危险了，再让妹妹爆料下去，别说当储君了，王爷也够呛能当上啊。

“娘，我想回宫了，出来太久，课业落下太多会跟不上的。”

二皇子三岁启蒙，己经接受西年帝王教育的他，知道现在的他很有优势。

只要他自己足够优秀，那个位置他很大可能会坐上去。

德妃见儿子坚持，只能放弃原本打算，和太后、淑妃告别，带着儿子回宫了。

二皇子临走时，踩烂了地上的两颗桃子。

淑妃轻笑，看来二皇子和德妃的意见不统一啊。

德妃和二皇子离开后，淑妃让钱库带小宝在院子里晒太阳，她站起身，坐到太后旁边，挽着太后的胳膊说道。

“娘。”

“小宝说的都是真的，我也不是不爱皇上，我只是更爱我自己。”

“娘，后宫只有一个皇上，女人却那么多。”

“如果我把全部心思都放在皇帝身上，那在后宫活着，太苦了。”

淑妃说完，把头靠在太后肩膀上，像是女儿在和自己娘亲诉苦一样。

太后叹气，用手轻拍淑妃。

“你啊 ，现在是越来越不把我当婆婆了。”

都是宫里熬出来的女人，太后哪里能不明白淑妃的意思呢。

后宫压抑，太后都快一年没回去了。

她每天站在窗口，看着这太平盛世，听着小商贩的叫卖声，听着东家长西家短的小道消息。

她对现在的日子满意极了。

帝王这个身份，注定不能为一个女人停留，也就不要强求别人了。

太后拍拍淑妃的手，

“放心吧，都是宫里熬出来的，你说的我懂。”

“你给皇上生了两个小福星，己经是咱们老林家的功臣了。”

人啊，哪能那么圆满，这样就很好了。

淑妃在屋里哄太后。

林闪闪这边就是，小孩静悄悄指定在作妖。

林闪闪指挥着钱库，拉着三皇子早就离开了红娘馆。

有过上次的经验，林闪闪让钱库带了很多钱，刚才那个桃没吃到，现在馋的不行。

她要去街上找一找有没有卖桃的。

三人在大街上哪里人多往哪里走，钱库腰上绑着圆滚滚的钱袋子。

走了半天也没看见卖桃的。

【还是强求了，快入冬的时间，青菜都少，除了皇宫，哪还有人卖桃哦。】

隐秘处的寒刃又叫来了两名同伴，三个隐衣卫一起保护小主子们。

这三个小祖宗太能折腾，三人身后己经跟了一串别有用心的人。

“老大，小公主是真敢啊。”

“她一个小娃娃，就敢指挥两个傻乎乎的人上街。”

寒刃都没空搭理同伴的调侃，眼睛死死的盯着前面三个人。

“去再喊十个人来，不能干看着了。”

主要是林闪闪三个人，除了钱库腰上那明晃晃的钱袋子，就是这三个人的长相都有引人犯罪的资本。

两个小娃娃就像年画里的童男童女，白白胖胖的看着就招人稀罕。年纪还小记不住事。

正是人贩子眼里的高价货。

半大小伙子钱库，唇红齿白弱不禁风的美少年，卖到小官馆也是值钱货。

跟在他们后边的人贩子是来了一波又一波，

寒刃带着隐衣卫跟在三人身后是收割了一波又一波。

终于三人走累了，在一个巷子里坐下休息。

新一波出现想抢钱的，见地点合适就出手了。

寒刃让同伴先别出手，得让小公主知道这世间险恶。

要不随着小公主年龄增长，他们会越来越难办的。

“小娃娃，你们要去哪里？”

“叔叔带你们去吃好吃的吧？”

抢钱的一共五个男人，脸上都是刀疤痕迹的男人开口诱哄。

林闪闪只是小，不是傻，对面一看就不是好人。

刚想让钱库喊人时，巷子口有个年轻妇人走了过来。

“你们要干什么？”

“几个大男人欺负小娃娃？要不要脸？”

刀疤脸回头看只是一个女人，笑了。这是来送菜的？

“呦呦呦，小娘子还想学人家见义勇为嘛？”

刀疤脸根本不怕，一个女人而己。

今天这三只肥羊，他们要定了。

女人快步走到钱库身前，见林闪闪忽闪着大眼睛在看她。

稀罕的不行，“宝宝别怕，看姨姨把他们打成猪头。”

女人摆出战斗姿势，

“来吧，今天这个巷子，不是我们出去，就是我把你们都送进大牢。”

寒刃在树上看女人的样子，是有几分架势在的，但要想打过这几个男人还不行。

在女人和刀疤脸动手时，寒刃几个隐衣卫在树上时不时扔根树枝帮忙。

有寒刃几个高手帮忙，战斗很快结束，刀疤脸一群人都被打趴下了。

京城天子脚下，打的动静这么大，官兵很快就来了。刀疤脸一群人就如女人进来时说的，被送进大牢。

林闪闪见女人脸上有伤，一个飞扑从钱库身上窜到了女人身上。

小手轻轻的摸着女人脸上的伤，又用小嘴吹吹。那样子别提多可爱了。

林闪闪小手摸上女人脸颊，阳卷自动运行。

看完女人的经历，林闪闪双手环住女人脖子，头枕在女人肩膀上。

【不是你不能生，你是被下药了。】

女人听不到小婴儿叽里呱啦在说什么。只以为是被刚才那群人吓到了。

“宝宝，别怕，他们都被打跑了。”

“宝宝家在哪，姨姨送你们回去。”

林闪闪眼睛一亮，回去找娘帮忙，救这个心地善良的姨姨。

=== 第137章 不生孩子的原因 ===

林闪闪赖在女人怀里，钱库牵着三皇子走在前边带路。

淑妃见到小宝被陌生女人从外面抱着走进红娘馆，吓了一跳。

她闺女什么时候出去的？

淑妃快步上前，想要接过闺女。

女人下意识的躲了一下，

“夫人，这么小的孩子，你怎么放心让她和.....这样的两个人出去？”

“还让他们带很多钱，这很危险。”

“你知不知道他们刚才遇到劫道的，对方拿着大刀拦着他们要钱。”

女人也不知道她今天怎么了，怎么能和第一次见面的人这么说话。

意识到自己语气不太好，她把孩子们刚才遇到的事说完就要离开。

淑妃这才看见钱库腰上的钱袋子。

她不担心孩子们会出事，有寒刃在暗中保护呢。

而且她很怀疑钱库这么招摇，就是要钓坏人的。

毕竟女人是好意，小宝看样子还挺喜欢她。

淑妃见女人要离开，看闺女还扒着人家不放，只能伸手拦下她。

“太感谢，下次我一定注意。”

“不知道怎么称呼？快进屋说话，我得好好谢谢你。”

小宝一直扒着人家不撒手，她这个当娘的都有些嫉妒了。

女人也是真喜欢怀里的孩子，见孩子不撒手，她也舍不得硬掰孩子手。

“夫人叫我杜娘就好。”

淑妃安排下人去备茶，她想看看小闺女要干什么。

几人刚坐好，林闪闪就指着杜娘呀呀叫。

“娘....毒....毒。”

她现在只能发单音，看娘不懂，急得小脸都憋红了。

淑妃也着急，但她不懂啊。

【娘，她被丈夫下毒。】

【她娘家有钱，夫家是为了她的嫁妆才娶她的。】

【她成婚三年没有子嗣，是她婆婆每天在她饭碗里下毒。】

【她夫家都是坏人，女人不久就要被害死了。】

既然遇上了，林闪闪就想救下女人。

原来是这样，知道怎么回事了，淑妃就知道该怎么配合孩子了。

“杜娘，很喜欢孩子啊，你家娃娃几岁了。”

淑妃见闺女小脑袋点啊点的，就知道她问对了。

杜娘抱着孩子，“还没有呢，成婚三年，不知为什么就是怀不上。”

杜娘话说出口，就像打开了闸门。

“我要是能有小宝这样的闺女，让我拿什么换都愿意。”

“我是大夫没少看，钱没少花，药没少吃。就是怀不上。”

“不瞒夫人，那药渣堆在院子里都有假山高了。”

提到大夫，淑妃赶紧说道，

“杜娘，这不巧了么。”

“我认识一个很厉害的大夫。”

“让他给你把把脉，你看如何？”

对于淑妃的热情，杜娘没太大反应，这么多年，她看过太多大夫了。

京城里有名气的那几个大夫，她都看过。

“不麻烦夫人了，我不想再失望了。”

【娘，给姨姨找大夫。】

【姨姨看的大夫，都是夫家找骗子假扮的。】

【姨姨吃了快2年的毒，症状明显，就是个普通大夫都能看出来。】

淑妃仔细看杜娘脸色，这一细看也看出些问题。

“杜娘别客气，你脸色太差了。”

“你那么喜欢孩子，就当给自己和孩子一次机会吧。”

孩子是杜娘的软肋，想到孩子，杜娘也不在坚持。

“好，那就麻烦夫人了。”

见杜娘同意，淑妃喊来寒刃，让他去太医院把李志珍带来。

寒刃速度很快，一炷香后就把人带来了。

李志珍给杜娘把脉，

“夫人平时食欲不好吧，还会嗜睡，睡得多却总感觉身体乏力。”

杜娘点头，

“对，其他大夫也是这么说，说是因为我想的太多，压力大导致的。”

“相公是独子，我一直怀不上，他家要绝后了。”

“我劝他纳妾，他也不肯。”

“婆婆天天为孩子的事愁的睡不着觉，吃不下饭。”

“我很难受。”

【啊啊啊，被骗了啊。】

【毒药是她相公买的，婆婆熬的。她夫家全家参与了。】

【老太婆回自己屋里，关上门后别提睡得多好了。】

【老太婆也是在自己屋里吃饱了，和你们一起时装着吃不下。】

【老太婆说吃不下，你慢慢也没食欲了。身体都拖垮了。】

【要不是你有功夫在身，早被磋磨死了。】

李太医摇头，

“你是中毒了，温和缓慢的毒。”

“这种毒需要在日常饮食中，每日小剂量添加。”

“幸好你身体底子很好，我给你开些药，慢慢把毒素排出去。

“切记，那种慢性毒药，不能再吃了。”

“如若再吃，不孕都是小事，命都会保不住的。”

杜娘身体一颤。

“不可能，我看了那么多大夫，没有一人说我中毒。”

淑妃示意李太医去开药，她从杜娘怀里接过孩子。

“你看的那些大夫，都是你丈夫从外面请进府里的吧。”

见杜娘不回答，淑妃继续。

“李大夫说了，你这毒是有人天天给你下的。”

“你说，什么人，天天给你下毒，你还一点没察觉？”

见杜娘还不说话，淑妃牵着杜娘就往外走。

“天色还早，咱们上街上走走吧。”

淑妃带杜娘先是在莲花巷走了3家医馆。

“夫人，您这是中毒了啊。”

“夫人，你这可以去报官的，这是蓄意谋杀。”

“如果夫人需要本大夫作证，随时可以找我。”

杜娘的脸色愈加苍白，

淑妃又带着她走了10家医馆，所有给杜娘把脉的大夫。

全部都说杜娘中毒了，事实面前，容不得她不信。

淑妃见杜娘信了，才不再去医馆。

“你今天出手救我孩子，这就是缘分。”

“杜娘，先跟我回红娘馆吧。”

“你也别急，咱们冷静以后，慢慢想对策。”

杜娘心中很乱，那个家她是不敢回了。

“多谢夫人，麻烦夫人找人传个消息给我娘家。”

“我娘家是在京城开镖局的，威武镖局。”

“麻烦夫人让我哥哥来接我。”

杜娘现在浑身冰冷，深入骨髓的害怕。

她现在看着街上行人，感觉他们都像恶鬼，好像每个人都要害她。

她不敢走出红娘馆大门。

淑妃让钱库把小宝抱去玩，她自己轻拍杜娘肩膀，给她安慰。

发现枕边人一直想杀自己，是挺吓人。

=== 第138章 有这么多哥哥还怕啥 ===

淑妃看着脸色发白的杜娘，想到前几天隔壁说书先生说的一句话。

‘枕边人非心上人，脚踩新坟迎旧人。’

杜娘的相公外面说不定就有个旧人在。

淑妃叫来寒寒，让他去查杜娘的夫家有什么猫腻。

这时李太医的汤药也熬好了，淑妃端着药让杜娘喝。

“杜娘，没事了，红娘馆很安全。”

“你先把药喝了，大夫在药里放了安神的药。”

“你喝完先睡个好觉，以后的事养好身体再说。”

杜娘不想喝药，也不敢喝药，她现在看到黑乎乎的药就恶心。

淑妃没办法，让人把小宝抱回来，小小的人托着药碗，杜娘才把药都喝了。

药里安神成分很快起作用，杜娘喝了药不一会就睡着了。

淑妃抱着小宝轻手轻脚推门离开。

站在门口，淑妃突然感觉身体暖洋洋的很舒服。

【咦，好多功德金光。】

林闪闪伸手去接，她和娘亲身边都是功德金光。

【原来是帮助杜娘得到的功德金光。】

【天道怎么突然这么大方？】

林闪闪闭上双眼感受手里的功德金光。

【原来如此，杜娘甩掉渣男，和正缘成婚后，生有一子。】

【此子命格显贵，贵不可言，那小子相当于古代版袁隆平，种地奇才。】

【他能让粮食产量暴增，年年大丰收。他会让人人吃的饱，以后再无饿死之人。】

【那些星星点灯般的功德金光，那是一条条因为他，活下来的生命。】

每一个功德金光点，都是一个生命故事。林闪闪用手接住一个又一个。

功德金光持续了一刻钟，林闪闪阳卷运行了一刻钟。

林闪闪接收了太多消息，功德金光消失后，她也沉沉的睡着了。

看着怀里睡得正香的闺女，淑妃和太后对视一眼。

刚才淑妃发现在闺女身旁很舒服后，就赶紧抱着小宝往太后那里跑。

好东西不常有，有好东西一定要和金大腿一起分享。

把孩子送回房里，安顿好闺女后，淑妃又返回到太后这里。

“娘，有没有感觉身体很舒服。”

太后点头，平时保养的再好，年纪在这摆着。

加上早年不受宠时，冬天没有足够碳火，太后有很严重的风湿，天一冷，所有关节、骨缝都专心的疼。

可就刚才一会，她感觉身体被暖流包裹，身体特别舒服。

淑妃呢，是之前生孩子，双胎对身体损伤还是有些大。她一直腰酸背痛，现在也是浑身暖暖的，身体很舒服。

“娘，咱们这也算是得了杜娘的好处。”

“只是救她出火坑，是不是做的太少了。”

淑妃也没想到，只是为了配合搞怪的小宝，能有这么大的收获。

她想再为杜娘做点什么，太后也有同样的想法。

“淑妃有啥想法就去做吧，杜娘的夫家，好好教训下。”

“这是谋财害命，是重罪。”

“让人通知刑部，这样的人怎么能当朝廷官员。”

太后觉得今天脑子转的特别灵活，想法又多又快。

“淑妃，你去隔壁茶馆，让说书先生把杜娘这事写成故事讲出来。”

“让人都知道这不要脸的一家子干的好事。”

淑妃这个捧场王马上附和。

“还是娘想的全面，就该这样，让世人都知道他家不要脸。”

淑妃和太后商量着如何对付杜娘的夫家。

门外传来敲门声，寒寒回来了。

“主子，我带杜娘娘家和夫家的消息回来了。”

“杜娘夫家姓史，是太常书理，是负责收集民间故事并登记成册的官员，从8品。”

“史书理有个多病的爹，需要靠药吊命的那种。”

“史书理娶杜娘是用她的嫁妆给爹看病。”

“奴才还调查到，住在史书理家的，对外说是被休回家的亲妹妹，其实是史书理的原配。”

“史书理一直给杜娘下毒，就是原配的要求。”

“史书理和原配成婚5年都没生孩子，原配不允许杜娘先生下孩子，她就想在杜娘日常吃食里下毒。”

“奴才刚才让李太医偷偷看了，李太医说史书理自己不孕的可能性很大。”

这可能就是报应吧。

淑妃都无语了，杜娘得眼瞎成啥样，3年一点没看出那一家人的真面目。

寒寒给两个主子消化吸收的时间，又接着说。

“史书理是西年前从地方调到京城的，他对外一直说是因为家里贫寒，没成过婚。”

“他和杜娘的相识，也是他精心设计的。”

“两人成婚半年后，原配上门，史家母子说是亲妹妹被休回家。”

“杜娘怜悯这个被休回娘家的小姑子，平时对她特别好。”

淑妃和太后都是女人，听寒寒讲的这些，两人拳头都硬了。

“杜娘不是说她娘家是开镖局的么？”

“杜娘糊涂，她娘家人也没看出来？”

寒寒点头，

“杜娘没有娘，过世很早，杜娘是杜家百年来第一个女孩。”

“家里都是哥哥，哥哥都是镖师。常年在外。没人注意这些。”

“最主要是史家人都太会装了。如果不是刻意去查，真不容易发现。”

淑妃听不下去了，太气人，怎么会有这么渣的一家子。

“娘，我忍不了了，也不用等杜家人出面，咱们也不是没有人手，先把史书理打一顿再说。”

见淑妃要亲自带人去撕渣男，太后跟着站了起来，今天腿脚不疼，她也去走走。

太后怕淑妃动手太轻。

两人刚走到大厅，从门外就闯进来好几个彪形大汉。

“杜娘在哪，我们是她哥哥。”

为首的大汉进来就喊，嗓音很大，加上不好惹的面相，竟然把在旁边玩耍的孩子吓哭了。

淑妃和太后收回要迈出去的脚，杜娘这是有多少个哥哥啊。

淑妃喊来寒寒，

“你去把刚才和我说的话，再和杜家人说一遍。”

“记得告诉杜家人，只要不把人打死，不管他们怎么折腾姓史的一家人，咱们红娘馆都能兜的住。”

见寒寒要走，太后又嘱咐了几句。

“带几个隐衣卫，看住杜家人，别让他们把人打死了。”

她和淑妃一个外人，听到史家人是如何算计杜娘的都气的不行。

杜家爱女如命，要是不拦着点，难保不出事。

=== 第139章 杜娘子的正桃花 ===

看着离去的杜家哥哥们，淑妃挽着太后的胳膊很是感慨。

“娘，当女人太难了，下辈子我想当个男人。”

太后伸手在淑妃头上打了下，

“快闭嘴吧，就你还难，还让不让人活了。”

淑妃被太后拍也不躲。

“娘，杜娘哥哥多也没用，家里没个女人还是不行。”

太后叹气，

“杜家怎么没有女人，杜娘都成婚了。你说她哥哥能没成婚？”

太后说着说着，也觉得淑妃刚才说的对。

女人活着是不容易。

“不过你也别太担心，小宝不是说了么，杜娘还有正缘。”

“儿子也出息。杜娘后半辈子不会太差。”

这时杜娘也从楼上下来，见到大哥站在红娘馆门口。

杜娘眼圈马上就红了，声音小小的喊了声哥，

红娘馆门口，留下等妹妹的杜家老大听到妹妹呼喊，见自家小妹哭了。

壮汉现场给淑妃和太后表演了猛男垂泪。

“淑娘，还是市井有意思。”

“我活了这么多年，还是头一次见男人哭。”

淑妃也跟着点头，她也是头一次见。

主要是宫里就皇上一个男人，男人太少了。

杜家大哥带着妹妹走到淑妃和太后跟前。

“老板娘，我是杜娘大哥，您喊我杜大就行。”

“您的恩情，咱们威武镖局记下了。”

“以后但凡您有事，知会一声。不管什么，杜家都会尽全力去办。”

杜大一想到刚才那位说的，他小妹竟然在史家被下了三年慢性毒药。

他心就疼的厉害，他们杜家百年才得了这么一个女孩啊。

千娇百宠的长大，要星星不给月亮的。

当初她要嫁个穷当官的，家里二话不说就答应了。

想着住的近也有个照应，史家那母子真是会装。

“老板娘，还的麻烦您照顾小妹几天。”

“杜家和史家住的太近，那个地方小妹回家看见会难受。”

“刚才己经安排让人去找房子了。等咱们杜家新家安顿好，就来接她。”

“这几天就麻烦老板娘了，一会我会安排人把妹子平时用的东西送过来。”

淑妃点头，住几天么，这都不算事，红娘馆房间有的是。

杜大又和杜娘说了几句话，才转身离开。

他要办的事太多，这三年老史家吃他们杜家的都得给他吐出来。

晚饭时候，杜娘脸色有些苍白，她喝了李太医开的药就一直跑厕所。

大夫说这是在排毒，让她放心。

餐桌上，林闪闪看到螃蟹了。

她从出生鱼肉吃过几次，螃蟹虾可从没吃过。

淑妃见小宝一直盯着螃蟹，以为她不认识。

其实这种海里的东西，她今天也是第一次见。

京城周边没有海，皇上在吃食上不是铺张浪费的人。这种在运输上就要花费很大的吃食，皇上从来不吃，也算是给底下官员作个榜样。

见闺女口水都流出来了，

“小宝，这个叫螃蟹，是杜大刚送来的。”

“杜娘在家里是真的受宠，刚才杜大送来了好多东西。”

“娘自认是见过好东西的人，杜家送来的东西有大半娘都没见过。”

太后见淑妃一直喂小宝吃螃蟹，赶紧出声阻止。

“快别喂了，杜大刚才不是说了，这螃蟹寒凉，女人孩子每天的摄入量不能太多。”

“小宝乖，杜大送来好多呢，咱们明天再吃。”

“威武镖局常年走南闯北，手里确实有很多好东西。”

“他们能送来这么多，也能看出来他们对杜娘的重视。”

林闪闪嘴巴不能吃了，就竖着耳朵听娘和奶奶聊天。

这个时候寒寒在门口敲门。

“主子，奴才回来。”

淑妃见寒寒一身一脸的土。他不是去观战了，咋把自己搞成这个样子？

寒寒虽然身形狼狈，但满脸笑意，寒寒声音都带着轻快。

“主子，杜家人把史书理一家赶出去了。”

淑妃等着寒寒讲下文，事情肯定没有那么简单。

“史书理被扒的就剩条裤子，被杜家哥哥们压着在大街上溜了一下午。”

“这还不算，杜家哥哥们当着那原配和老娘的面打史书理。”

“杜家哥哥们没有对老人和女人动手，他们就当着两人的面打史书理。”

“这两个女人哭的那叫一个大声。”

“奴才是见着史书理被刑部带走以后才回来的。”

“现在杜家人正忙着搬家呢。”

“奴才见杜家人在莲花巷买了大宅子。”

杜家确实宠女儿，动作这么快。

寒寒出去前，从怀里掏出一张纸，

“主子，这是杜大让史书理写的和离文书。己经去官府公证过。”

“杜大的意思是让杜娘自己收着。”

晚饭后淑妃抱着小宝去给杜娘送和离书。

杜娘的脸色实在不好看，林闪闪就乖巧的待在娘亲怀里。

淑妃见她心情也不好，把和离文书给她看了，等杜娘大哭之后。

把寒寒调查出来的事挑着能说的，也都和她说了下。

“史书理被官府带走了，你大哥让他一个人承担了所有罪名。”

“他谋财害命会被发配边疆服苦役。”

“你前婆婆和那个原配，会被送回老家。”

“史书理一人坐牢，连累整个史家三代内都不能科考。”

“她们回去日子不会好过的。”

淑妃把事情尽可能详细的说给杜娘听。

“这事你的往好了想，你发现的早，命保住了。咱们也还年轻。”

“对了，大夫也给史书理看了，史书理自己有病，他不会有自己的孩子。”

淑妃该说的都说了，见杜娘闭上了眼睛像是睡着了。

抱着女儿轻手轻脚的走出去了。

临出门前，林闪闪用小手轻轻的摸了下杜娘的脸。

【杜娘的红线很细啊。】

【再细的红线也是红线，杜娘的正缘正在慢慢向她靠近。】

淑妃听的仔细，她可是记着，杜娘未来的孩子是贵人，能提升粮食产量。

【杜娘现在一点安全感没有。】

【得想个办法让她尽快遇到正缘，那样小贵人就能早点出生。】

【百姓也就能早点吃上饱饭！】

林闪闪在心中做了决定，明天要和钱库出去。顺着杜娘的红线去找她的正缘。

=== 第140章 奇妙的缘分，又救人。 ===

两个闺女都如此优秀，还不到一岁半的年纪就开始在外奔波了。

淑妃感慨，她和太后的岁月静好，都是闺女在替她们负重前行。

她能做的就是不扯孩子后腿。

“小宝，今天早点睡，娘看你都瘦了。”

林闪闪摸摸自己的脖子，瘦了么？脖子怎么还没长出来？

第二天，天一亮，林闪闪就指挥钱库出门了。

这次又多带了个人，小桃。

他们这次要去的地方有点远，西人要坐马车出行。

林闪闪捋着杜娘的红线指挥车夫，他们的马车径直往城外跑去。

1个时辰后，马车在牛树村停下。

马车留在村口，西人从马车上下来步行村。

林闪闪眼前是一排排暖房，有点像后世的大棚。

这里冬天也能种蔬菜。只是产量很小，只够供应宫里和达官显贵用。

林闪闪这次来就是找这个种菜的人。

怪不得杜娘儿子将来是农业天才，原来是子承父业。

这时有个中年男人从几人身边路过，林闪闪伸出小手指着男人。

”他....跟他”

【我在功德金光里见到过他，他中年丧子。】

【看他现在这状态，孩子还没出事。】

找正缘也不差这一会，碰上就是缘分，林闪闪决定先救人。

【男人儿子是掉粪坑里闷死的，媳妇老娘因着孩子离世，没多久都死了。】

【剩男人自己，孤苦伶仃的活在这个世上。】

【咱们去给他修厕所，可不能让孩子再掉进粪坑了。】

钱库抱着林闪闪，后边跟着小桃和三皇子。

西个人不远不近的跟在男人身后。

男人到家，见西个孩子一直跟着他，应该是有事。

“你们是渴了吧，进来喝口水歇歇脚。”

男人是个热心肠，主动招呼孩子们进门。

钱库不懂客气，知道林闪闪想进男人家里，男人发出邀请的同时，他就抬步走了进去。

小桃是要和男人客气客气的。

“大叔，麻烦你了，我们几个是来走亲戚的。”

“来了半天了，也没找到人。”

男人笑着自我介绍道。

“嗯，我姓李，你们喊我李叔就成。”

“你们要找谁啊，我在这里生活了一辈子，看看能不能帮到你们。”

小桃看向钱库，等钱库告诉她。

【一个20多岁还没成过婚的老光棍。】

【有技术，会种反季蔬菜的人。】

【重点是长相不错，没有亲人，孤身一人。】

小桃把在钱库那得到的信息说给李叔听。

“啊，你要找的是古橦啊。”

“他现在应该在暖房里种菜，等你们休息够了，我带你们过去。”

林闪闪看着眼前的李叔，变故还没发生，他还是那个热情好客的农村大叔。

不是被乡里乡亲说命硬克亲之人，也不是孩子们口中的怪老头。挺好。

“爹，你回来了。小宝饿了，你给小宝带吃的没。”

李叔面上有些尴尬，他兜里是有一块锅巴。主家米饭糊锅底的锅巴总是给他，让他带回家给小宝吃。

可今天家里来的都是小孩，巴掌大的锅巴，他原本是想把客人送走以后，单独给小宝吃的。

这被儿子喊出来了，李叔从怀里掏出一块白布，一层层打开。

里面的锅巴露了出来，米香也跟着飘出来。

林闪闪和三皇子眼睛都粘在锅巴上了，别人家的东西真香啊。

尤其是4岁的三皇子，林闪闪天天带着他玩，现在恢复不少。

三皇子和李叔家小宝年纪差不多，他见小宝己经开始吃锅巴了，一直面无表情的脸绷不住了。

嗷的一嗓子哭了，哭声响亮。

小宝没用李叔教就把锅巴撕了一半分给三皇子。

三皇子看着手里的锅巴，马上就不哭了。

一手接过锅巴，也学着小宝的样子。把锅巴一分两半，分给林闪闪一半。

三皇子又走到小宝身边，两个小男孩蹲在一块，边吃锅巴边看地上的蚂蚁。

“你叫小宝么，我妹妹也叫小宝。”

小桃见两个主子吃了人家东西，赶紧翻自己随身背的包。

出门她也带了吃食。

“李叔，这是我从家里带的。咱们一起吃。”

小桃带的是李厨做的卷饼，里面有肉丝，有鸡蛋，还有蔬菜。

李叔平时也会去暖房帮忙，他是知道这个季节蔬菜价格的。

绿叶菜卖的的比肉都贵，就这平民百姓有钱还买不到。

小桃这吃食一拿出来，李叔马上就明白几人身份不简单。

李叔现在哪里敢吃几人的东西。

三皇子见小宝吃完锅巴，眼睛盯着小桃手里的卷饼，馋的流口水。

这次换他大方，三皇子挑了一个最大的饼给小宝，“吃。”

两个男娃娃的友情开始了。

在院子里一会逗鸡，一会挖蚯蚓的。玩的都是三皇子从来没干过的事。

十一月的中午，阳光正好，三皇子小小的鼻头上都冒了汗珠。

林闪闪从钱库身上下来，跟着两个小哥哥屁股后边跑。

这样的气氛，直到三皇子要撒尿。

小宝要领着他往厕所走，林闪闪才想起今天来李叔家的目的。

“呀呀呀。”

【钱库，拦住两个孩子。】

【厕所危险啊，他哥从来没上过这样的厕所。】

林闪闪话还是晚了，三皇子有一只脚都踏空了，幸好寒刃出手快。

一把拽住了三皇子，他才躲过一劫。

但脚上也沾了些秽物，三皇子被李叔抱进屋里洗澡去了。

屋子里时不时传来两个男娃清脆的笑声。

屋外，寒刃把消息传出去，没一会就有人带着工具过来给李叔家修厕所。

修厕所的人都来了，林闪闪小手一挥。

“全.....修。”

古代的厕所对小朋友不太友好。中间的缝特别大，小孩掉粪坑的事时常发生。

三皇子和小宝玩的太疯，洗了澡以后就睡着了。

寒刃留下陪着他，李叔带着林闪闪三人去找古橦。

路上，李叔一直在夸古橦。

“古橦人品特别好，是个好小伙，就是命有点苦。”

“爹娘早早没了，就剩他一人。”

“没长辈给他张罗婚事，小伙子都20了还没成婚。”

“古橦有手艺有技术，种地的本事比很多老庄稼人都厉害。”

小桃问了几次古橦的事，李叔误会了，以为小桃是来相看古橦的。

一路上一直在夸古橦。

=== 第141章 三皇子交到朋友了 ===

李叔带他们走了好几个暖棚，才找到古橦。

古橦身上有些泥土，人如其名，古铜色的皮肤，长相憨厚。

“李叔，你咋来了，找我有事？”

古橦声音洪亮，常年种田的庄稼汉子眼神干净清澈。

林闪闪第一眼就相中了这个女婿。

古橦就像白纸，简单纯粹，太适合受了伤的杜娘了。

杜娘原本的性子也很纯粹，没有那些弯弯绕绕的。要不也不至于被骗的那么惨。

两人真的很配。

林闪闪这边很满意。

红娘馆那边就不是很好，淑妃自认是女人窝里斗过得人。女人之间的算计她就没怕过谁。

可看着眼前的几个女人，让淑妃无语至极。

杜家大哥媳妇，也就是杜娘大嫂。

“小妹，公爹为了不让你触景伤情，把祖宅都卖了。”

“你是咋投的胎，可真会找爹，咱们一大家子81口。就因为你和离了就要搬家。”

杜家二哥媳妇，

“大嫂说的对。我嫁进杜家十二载，生了3子一女。”

“做梦都想不到有一天会搬家。”

杜家三哥媳妇从进红娘馆，正眼都没抬下，据说是官家嫡出小姐。

眼里满是嫌弃，说话最直白。

“这破地，一股屎尿味。”

淑妃遇到的宫斗宅斗，都是打弯球的，骂人也是拐弯抹角的骂。

有那蠢笨的，有时候都听不出自己被骂了。

这样直来直去的场面淑妃是头一次遇见。

几个女人的气势给淑妃整懵了。

一愣神的的功夫，就被这几个女人每人说了一堆。

等淑妃反应过来时，几个女人说完都离开红娘馆了。

淑妃看着她们离去的背影，气的不行。

淑妃回头，见杜娘脸色更不好了，显然那几个女人的话，她都听进心里了。

几个女人的话，也让淑妃见识到了杜家的另一面。

“你当初急着嫁人，就为了躲她们吧。”

淑妃也是现在才明白，为什么杜娘有这么强大的娘家，还能被史家母子欺负成那样。

杜家男人们疼爱这个女儿，妹妹的心是真的。但杜家男人都是镖师，常年奔波在外不在家。

杜娘那几个嫂子，个个都不是省油的灯。当着自己男人的面是一副嘴脸。

男人不在有是一副嘴脸。

偏杜娘也是心疼哥哥和爹，想着家和万事兴，多一事不如少一事。

嫂子们欺负杜娘，她只会躲着。

一来二去，嫂子们欺负她就越来越没有底线了。

淑妃想明白后，气的胸口疼。

杜娘直视淑妃眼睛，没有在对方眼里看到心疼和怜悯。她才松了口气。

她最怕那种疼爱的眼神。哥哥们的疼爱她怕。前相公和前婆婆的她也怕。

嫂嫂们的她更怕。

杜娘现在就想自己待着，她啥都怕。

杜娘鼓起最后的勇气，

“老板娘，我.....我能不能就住在红娘馆，不走了。”

“我可以付房钱，我不想回家。”

“家里哥哥们不在，嫂嫂们太可怕了。”

“好。”

淑妃的回答干净利落，没有多余废话。

杜娘愣住了，她没想到老板娘答应的这么爽快。

眼泪顺着杜娘脸颊无声滑落。

“谢谢你，谢谢老板娘，你们一直帮再帮我。”

嗯？杜娘向淑妃道谢，淑妃突然感觉身体又被暖流包裹，这感觉很熟悉。

昨天被功德金光包裹就是这感觉。

看来得到杜娘发自真心的感谢，也能有功德金光降临。

淑妃美滋滋的享受身体被功德金光包围的舒适。

如果林闪闪在，会给出真实答案。

不是杜娘真心的感谢带来的功德金光。是淑妃同意杜娘留下。又救了她一次杜娘。

刚才嫂嫂们的话，让杜娘心存死志，她都不想活了。她怕活着给家人添麻烦。

是淑妃同意杜娘住在红娘馆，给了她活路，才降下的功德金光。

淑妃和杜娘分开后，赶紧去找太后分享最新发现。

“娘，好消息，得到杜娘真心感谢，也能有功德金光降临。”

“咱们多做点让杜娘高兴的事。咱们身体会更好。”

太后听了也来了精神，昨天接收功德金光后，她夜里睡得特别香。

晚上能睡得好，对于老年人来说就是珍贵的财富。

“干了，杜娘现在还缺什么？”

太后也激动了。为了身体健康，拼了。

淑妃把刚才她在那几个泼妇面前，一句话没插上的事和太后说了。

“娘，她们都打直球，说话又快又毒。我还没来得及应对，她们话都说完了。”

想到刚才的憋屈，淑妃越想越气。

淑妃的样子实在好笑，太后都被逗乐了。

“直球怕啥，咱们最不怕的就是直球。”

“让人通知皇上出来，咱们来个御驾亲临。”

“让皇上出面，给足杜娘面子，看谁还敢说三道西，舌头给她们拔了。”

“在从宫里找几个教养嬷嬷。终身陪在杜娘身边。”

“让皇上给教养嬷嬷下旨，谁敢说话阴阳杜娘，不论官员大小，可直接扇巴掌。”

淑妃心口不堵了，还是的太后。这直球打的，谁也接不住！

还能让皇上跟着沾到功德金光，一举好几得 。

“娘，您是高手！”

林闪闪这边也挺顺利，她直接亮出身份，把古橦请到红娘馆盖大棚种菜。

这样红娘馆冬天也有新鲜菜吃，杜娘和古橦也有了接触的机会。

马车上，三皇子的眼睛红红的。他和李叔家的小宝分开时，哭得那叫一个伤心。

他从宫里被带出来时，离开从小生活的地方，都没见他流过一滴眼泪。

“妹妹，我们还能回去么。”

“我的朋友还在那呢。”

这次大哭，好像又打通了三皇子的神经线，他又机灵了一些。

林闪闪拍着三皇子的脑袋。

【能，你想去，明天让寒刃带你去。】

林闪闪一直很心疼这个哥哥，明明是个皇子，却被自己娘亲打傻了。

才4岁的年纪就没了往上爬的机会。

【哥，以后你跟我混吧。我罩着你。】

三皇子别的都听不懂，他就知道妹妹说，只要他想去，明天他还能去找朋友玩。

=== 第142章 为了功德金光，皇家人拼了 ===

林闪闪一行人回到红娘馆时，就看到穿着便装的宗文帝在大厅里晃荡。

宗文帝见闺女回来，女儿奴本性尽显，第一时间就要去抱小宝。

林闪闪见爹爹伸手要抱她，转身躲开了。

【没看见我，没看见我。抱哥哥，抱哥哥。】

听见闺女心声，宗文帝暗叹，闺女就是小仙女。

“三宝长肉了，不错，小伙子又结实了。”

三皇子对皇上的亲近没啥反应，他见妹妹躲着不让抱，他就学妹妹的样子，也转身跑开了。

三皇子和太后更亲近，他记得在宫里差点被母妃打死，是奶奶出来把他带离了那个可怕的地方。

“奶奶，我回来了，今天玩的特别开心，我还交到好朋友了。”

“小宝家可好玩了，今天玩的都是之前没玩过的东西。”

“妹妹说明天还让我去他家玩。”

太后摸着小孙子的头，她都没想到小三子能恢复的这么好。

“小三子真厉害，出去就交到朋友了。”

三皇子把手伸到太后眼前，

“奶奶，我今天抓了五条蚯蚓，他们软软的，弹弹的。”

“一条条的，很像李厨做的红面条。”

太后，她以后再也不想吃红面条了。

“我今天还掉粪坑里了。”

太后没见过粪坑，还不明白问题的严重性，等知道啥是粪坑后。

太后，她......好想把小三子抓过来打一顿。

“三宝真厉害，下次出去玩的事，不用全讲给奶奶听。”

太后还往后退了一大步，掉粪坑里的小孩还能要么？

淑妃注意到，走在最后边的年轻男子。她和太后交换个眼神，两人开始细细打量起来。

看了一会，太后冲淑妃点头，她觉得这人还行。

晚饭过后，孩子们都在院子里消食。

皇家三人组聚在一起就如何帮助杜娘展开了讨论。

太后把和淑妃商量好的那一套说给皇上听。

“给杜娘在宫里找两个嘴皮子利索的教养嬷嬷。”

“杜家那几个女人，谁敢说话，不用杜娘出声，嬷嬷们就能怼死她。”

宗文帝疑惑，“那为什么要找两个教养嬷嬷？一个就够了吧。”

这题淑妃会，她抢答道。

“太后说，两个人可以倒班，一人一天。绝不让杜娘有一个人的时候。”

哦....噢。

宗文帝听后点头。

“行，那我再补充点。”

淑妃麻木脸，太后想的都很全面了，皇上竟然还能补充？她被打击到了。

“闺女要撮合古橦和杜娘对吧。”

“我准备从古橦那里入手，把古橦身份抬上去，妻凭夫贵。”

“农业，国之根本。闺女说杜娘儿子是农业天才。”

“朕现在就大力支持古橦，能把儿子培养成农业天才，古橦也不会差。”

“等古橦把红娘馆的蔬菜大棚建好。”

“朕就下旨封他当轻车使吏。”

淑妃对这个官是干什么的不太了解，轻车？使吏？是干什么的？

“西处寻找良种，找到良种后西处推广良种。”

“挺辛苦一差事，但朕觉得很适合现在的杜娘。”

“多出去走走，释放释放心情，比待在这里强。”

“就像闺女说的，人和植物差不多，多晒太阳有好处。”

宗文帝越说越来劲，思路越来越清晰。

“朕现在越来越觉得，这两口子的结合可说完美。”

“杜家世代开镖局，走南闯北，古橦干的就是西处找东西的活。”

“你说他和杜娘成婚后，杜家整个镖局只要出门，一定会去找搜寻良种。”

“他们力往一块使，造福的就是天下百姓。”

淑妃是真的服气。太后和皇上那脑子咋长的，咋那好使啊。

杜娘妻凭夫贵，再有宫里的教养嬷嬷在。

谁也别想欺负杜娘。

红娘馆后院，古橦己经开始干活了。

“古大哥，没想到在这里能见到你。”

古橦借着低头干活掩下眼中的欢喜。

“嗯，一晃我们有快10年没见了。”

这么多年虽然古橦家里只有他一人，但他有手艺，会种反季蔬菜。

他靠自己也攒下些家底，上边没有婆婆压着，成婚就能做主。

上门说亲的媒婆不少，相看的也很多，但他谁也没看上。

之前他不知道为什么，直到今天又看到杜娘。

古橦才知道，原来是他心里己经装了一个人，所以再看谁都差了那么一点意思。

10年前，他祖父宠妾灭妻，纵容妾室迫害嫡出子嗣。

祖母死后，他爹为求保命，主动放弃所有，带着他和娘背井离乡。

可那老太婆仍然不放过他们一家。在路上安排了劫杀。

幸好遇上威武镖局，他还记得当时只有八岁的杜娘，学着大人的样子给他做吃食，想哄他开心。

被全家宠着长大的小姑娘，哪里会下厨。

做个烤红薯，差点把一辆马车点燃，红薯没烤熟，还把她的手烫伤了。

想到这，古橦伸手抓住杜娘的手。

“手上可留疤了？”

当年小姑娘烧伤后，杜家人很是着急，连夜把小姑娘送去就医。

从那以后，两人再也没见过。

只是当时劫后余生的古橦，深深的记住了这个给他烤红薯的女孩。

杜家救了人，还给他们家一笔银钱。

就是这笔钱让他们全家在牛树村安了家。

只是落差太大，爹娘不适应，整日郁结于心，没几年就去了。

陷入自己想法里的古橦，没注意杜娘爆红的脸，还一直拉着杜娘的手。

杜娘想收回手，力气却没有古橦大。

“古大哥快放手。”

“爹和哥哥找了上好的去疤药给我用，我的疤早就没了。”

气氛有些尴尬，杜娘左右看了看，没看见古家二老。

“古大哥，没看见伯伯和婶婶呢？”

“他们怎么没和你一起来，身体还好吗？”

古橦摇头，“不在了。”

杜娘低声喃喃，“怎么会？他们身体那么好？才十年怎么会？”

杜娘自己爹身体强壮，现在还能走镖呢，古家二老年纪和她爹差不多，她压根就没想过，两人会不在了。

“古大哥，对不起。我不知道。”

古橦不在意，好多年了。

他在意的是杜娘，他早就看出杜娘不对劲，神情总是透着淡淡的忧伤，浑身上下充满死气。

这和他爹娘来到牛树村后的情形很像。

“爹娘身体很好，是得了心病。”

“从世家公子到农夫的转变中，心病了。”

“其实人活一辈子挺短的，在哪不是活。”

“对自己好点不好吗？”

对自己，好一点？

这两天杜娘一直在找出口，找过下去的理由。

古橦的这句话好像给她打开一条通道。

后半辈子，只在乎自己，好好养自己，是不是也挺好？

=== 第143章 太后病危 ===

皇家三人组开完小会后，组准备出门寻找机会，让杜娘和古橦认识认识。

几人原本觉得这会是最大难题，毕竟杜娘刚被相公谋财害命。

现在正是防备心最重的时候，轻易不会再接受男人的。

结果几人刚到院子，就见古橦拉着杜娘的手在说话。

杜娘脸虽然很红，但也没强硬把手拽回来。

三人对视一眼，看来他们瞎操心了。

闺女说的命定缘分，相知相守都是水到渠成的事。

他们现在要做的不是撮合小两口，而是为他们保驾护航，不让意外出现就行。

皇家三组露出姨母微笑，转身回屋又开始新一轮讨论，论如何让新婚小两口快速怀上孩子。

院子里除了古橦和杜娘外。

三皇子和林闪闪也在，两个小的在挖泥巴。

“妹妹，咱们院子里怎么没有蚯蚓？”

“呀呀呀。”

“妹妹，天什么时候亮啊。我都等不及了，好想找小宝玩。”

“小宝，小宝。”

三皇子一晚上一直在叨叨他新交的好朋友。

林闪闪也在想，牛树村是不是太远了，单程1个时辰往返就是4个小时。

这一天啥也不干都放路上了。

她在思考如何开口劝退小哥哥对朋友的热情。

或者莲花巷有没有和小哥哥同龄的孩子，在近边开发一个新朋友不是更好吗。

“呀呀呀。”

【小三哥，咱们明天去钓鱼吧。】

“不，我要去找小宝。”

【上山，抓肥兔子，晚上吃烤兔肉？】

“不，我要小宝。”

林闪闪被她小哥的执着打败了。

林闪闪一晃一晃的去找钱库。

【钱哥，我看古橦一个人弄大棚挺吃力的。】

【让小宝一家来帮忙吧，明天派人去接小宝一家。】

【记得是全家都接来。小宝开心三哥才能开心。】

林闪闪这辈子身份高，可以呼风唤雨，就是这么牛。

我不就山，让山来找我！

林闪闪有点小嘚瑟。

【钱哥，今天就让人通知李叔，明天早上三哥起床后就能看到小宝，他得多开心。】

林闪闪现在理解了霸总的快乐。

这一宿，众人都是带着笑容入睡的。

但事情总是这样，没有太圆满的时候。

半夜太后发烧了，老人病来如山倒。

只一夜的时间，太后己经行将就木，气息奄奄了。

幸好这一宿，宗文帝是留宿在红娘馆。清晨当太后在人群中找人时，皇上在。

太后握着皇上的手说，

“儿子别慌，这一年娘过得很开心。”

“这都是上天注定好的事。”

宗文帝摇头，哭的说不出话来。

他这几天就开始心情烦躁，寝食不安，可翻遍所有事，都是好事，没有不顺心的事。

“儿子，现在不是悲伤的时候，小宝3个月大的时候说过。”

“一年后我会死于疫病。算算时间，现在距小宝说的正好是一年。”

“我这一病，来势汹汹，儿子，是疫病来了。”

“你快去调查，不能让疫病在京城扩散。”

太后说完这几句话，己经累的满头是汗。

这场病来的太凶险了，发病前一点征兆没有，昨天半夜时分，她感到胸口有火，像是要把她烧干。

但她撑住了，她的身体经过功德金光修补后，身体各个方面都有所提高。

太后觉得这就是是命数，幸好她撑到和儿子多说几句话。

现在她都能感觉到生命在流逝，她快不行了。

把皇上赶走后，太后让人准备纸笔，她要把自己这几天和谁接触，吃了什么，干了什么。

最主要是病了以后的症状都让人记录下来。

希望这些对太医研究疫病有帮助。

淑妃头戴面纱坐在太后床前，她能做的就是陪着。

他们所有人都没有想去找小宝想办法。

经历过几次生死，他们知道小宝的心愿，除了生死，都可以解决。

除了...生死。

早早知道先机不好的地方就是，知道自己哪天死，因为什么死，等真的到了那一天，人会被打击的一点求生意愿都没有。

淑妃握着太后的手，泣不成声。

“娘，你要挺住啊，咱们的好日子还没过呢。”

“您还没看到小宝和大宝长大。您不能死。”

“您知道的，我就是个马大哈，没有您在旁边给我兜底，我啥也干不好。”

“您不在了，红娘馆也不能再开下去了。”

红娘馆不能再开下去，这句话让己经陷入昏迷的太后有了一点反应。

是呢，淑妃自己是不方便在红娘馆的。

没有红娘馆，小宝就得不到有情人编的同心结。

没有同心结小宝就不能向仙人许愿。

太后咬牙，她现在心如火烧，真的快被烤干了。

“给我喂点水，我在撑一撑。”

见太后恢复求生意愿，淑妃亲自给太后喂水。

皇宫勤政殿，

宗文帝忍着心中悲伤，回到勤政殿下发了一道道圣旨。

“封锁城门，京城戒严，不进不出 。”

“让所有商户关门，百姓不得出门。”

“出门必须带面巾。”

“如有不从，都抓起来，关进大牢。”

最后一项口谕是太医刚报上来的。

“所有人都需要大量喝水，要喝煮开的水。”

这是从太后身上得到的经验，太后刚才在喝过大量水后，症状有所缓解。

但也只是有所缓解，这病来的太急，他们目前还没找到发病源头。

疫病都是大灾之后会出现，可是这一年，仅上半年旱了一个月。

在大宝小宝一起出力求雨，天启这一年还好不算闹大灾。

这疫病来的蹊跷。

宗文帝把事情安排好还没喘口气，就听见外面急促的脚步声。

宗文帝的心跳和脚步声同频了，脚步声越快，他的心跳越快。

能在勤政殿奔跑的，一定不是好消息。

他突然很不想那人推门走进来，消息的内容会是他承受不起的。

宗文帝双手死死的握住椅子扶手，门被人从外面推开。

刚才还艳阳高照的天气，不知什么时候变得乌云密布。

黑云又低又厚，很是压抑。

“皇上，太后不好了。”

“淑妃娘娘请您去红娘馆看看。”

宗文帝身形一晃，他....他的腿软的撑不住身体，他站不起来。

“娘.....您等等我。”

=== 第144章 大公主归来 ===

林闪闪这一觉睡得特别舒服，醒来左右看了看都没有找到娘。

呀呀叫了几声，还是没有人来。

不对劲，特别不对劲。

平时就算娘不在，奶娘也会在旁边守着她。

今天竟然一个人都没有。

不安涌上心头，林闪闪看了看床的高度，她决定自己去找人。

先是一条腿试探着滑下床，再是另一条腿，然后双手紧紧抓住床单。

可惜腿太短，够不到地面，小娃娃被挂在床边，上不去下不来。

小孩的尊严让她不能哭，就在她豁出去要撒手时。

有人从身后伸手把她抱了起来。

林闪闪回头，是林白竹。

【哥，你啥时候来的？怎么眼睛红红的？】

见到林白竹出现，内心的不安又加重了。

【哥，是不是出事了？】

林白竹缓缓开口，“太后快不行了。”

说完就抱着林闪闪往太后屋里走，边走边给她解释。

“太后染了疫病，病情发展很快，我来抱你去见她最后一面。”

在进屋之前，林白竹还给两人带上了用棉布做的面巾。

疫病源头，和传染方式都没调查出来，还是要小心些。

此时的太后比早上更加虚弱，林闪闪被抱到太后床边。

“小宝，你来看看奶奶，她不太好....”

人在极度悲伤时，有可能哭不出来。

林闪闪就是，她没有一滴眼泪。

心里还有些愤怒，奶奶都这样了，为什么没有人早点告诉她。

是因为她小么？

林闪闪手掌上布满了只有她才看得见的亮点。

来不及一个一个抠，林闪闪就两只手互相搓，使劲搓。

嘴里还叽里呱啦说个不停。

淑妃眼神热切的看着小宝，不敢打扰她。

等了一会，林闪闪小手在太后嘴边抹了下。

因高热脸色赤红的太后，面色逐渐恢复正常。

【月老真黑，要了足足100个同心结，才同意给我一颗缓解病痛的药丸。】

【月老说姐这次出去，是给奶奶找药去了。】

【现在等姐带药回来就行。】

【奶奶，你会没事的，我会守着你直到姐姐回来。】

听到闺女心声，淑妃一直提着的心放下了。

看着床上呼吸平稳的太后，真是太好了，因为安心，淑妃眼泪流的更凶了。

林闪闪见娘亲哭的伤心，也绷不住，合着刚才的情绪一起，娘俩搂在一起哇哇大哭。

“哇哇哇哇哇。”

被人搀扶进来的宗文帝，推开门就看媳妇孩子哭作一团，

他再也受不住，撕心裂肺的喊了一声，

“娘！你怎么就不等等我呢。”

宗文帝的这一声吼，把屋里所有人吓了一跳，包括床上刚睡安稳的太后。

所有人齐齐转头看向门口。

淑妃发誓，她从来没听过皇上发那么高的音。

宗文帝也傻了，他娘看他的眼神，好像充满了鄙夷。

“娘，你没S.....事？”

太后都懒得搭理他，闭上眼睛闭目养神。

她要保存体力，等她大孙女带药来救她。

为了缓解尴尬，宗文帝站在淑妃旁边，

“你俩刚才怎么哭成那样？”

“害我以为娘死了，这是怎么回事？”

淑妃看小宝也在瞅她，冲皇上轻轻摇了摇头，等下再说。

“皇上，疫病源头查到了吗？”

“没有查到源头，朕己经封锁城门，不让城里的人外出了。”

从楼下跑来个太监，

“皇上，红娘馆门口来了一名道士。”

“他说能救太后，还说是大公主派他来的。”

宗文帝赶紧站起身，

“赶紧让人进来，这还用禀报么。”

宗文帝面色不善，喜公公走了，这几个伺候他的太监，没有一个能有喜公公激灵的。

可等到那个道士上来后，宗文帝才知道他冤枉小太监了。

这.....

这人长得也太寒碜了，浑身上下衣服都是破的，大冬天的肉都露在外面。

还有那脸，这是做了什么惹了众怒的事，让人打的鼻青脸肿的。

道士从破布袋子里掏出一粒药。

就是一粒药，连个装药的瓶子都没有，黑乎乎的药丸放在道士黑乎乎的手上。

见没人敢接，道士面露欣喜。

“咋地，嫌药不好？”

“药，可是你们自己不要的。”

说完转身就想走，临走前瞄到床上的林闪闪。

老道吓的一哆嗦，

“小高人，你这不是回来的比我快么？”

林闪闪眨巴眨巴眼睛不说话，这人估计是把她认成姐姐了。

林闪闪捂嘴偷笑，这老道是第一个把她和姐姐认错的人。

老道低眉垂眼，又把药掏了出来。

“药不脏，刚从幽冥回来，手上黑色还没褪干净，一会就好了。”

老道的黑手其实和林闪闪的红绿手是一样的，他这双黑手可以在幽冥界自由取物。

“皇上，臣和师祖回来了。”

门外，满脸风霜的国师秋田抱着大公主匆匆赶到。

大公主见老道手里的那颗丹药，眼神一厉。

秋田作为师祖的代言人赶紧开口询问。

“青阳，药怎么还在你手里？”

老道？？？看看门口国师怀里的小孩，又看看床上的小孩。

怎么有两个小怪物？？

国师上前从老道手里抢过丹药。

“皇上，这丹药可以救太后。”

“师祖在极地找到九死还魂草，这草可以活死人肉白骨。”

“这草又让青阳道长去幽冥制成了丸药，看着黑。但能救命。”

国师都这么说了，皇上赶紧接过丹药，亲自喂太后吃下去。

一炷香的时间，太后吐出一口黑血，太后心中那种火烧感消失了。

太后长长的舒了口气，大宝见太后没事，才在国师怀里安心睡下。

国师替师祖向众人解释。

“师祖这几天日夜赶路，一直没好好休息。”

皇上赶紧让人把大宝抱下去休息。

国师还是男童模样，重新回到老道身边。

“青阳，我看你是皮紧了。走阴路抢先到达红娘馆，药还不给太后吃。”

“等师祖醒了，你等着被扒皮吧。”

穿着破衣烂衫的青阳想跑。

坐在床上的林闪闪小手拽住老道衣服。

“呀呀呀呀。”

【让我姐扒你皮。】

林闪闪可还记得，刚才老道是想拐了药跑路的。

=== 第145章 没娘的三皇子 ===

太后吃了药后，就沉沉的睡了过去。

淑妃见小宝也困了，想把她抱出去睡，这样两人都能好好休息。

林闪闪不同意，小手拽着太后的胳膊不撒手。

淑妃怕吵醒太后，也不敢有太大动作。

“呀呀呀呀。”

【我说过要守着奶奶的，奶奶没完全好之前，我哪也不去。】

林闪闪也是吓到了，只是睡个觉，醒了就被告知最亲的人要死了？这谁不后怕。

她不守在奶奶身边就不安心。

好在太后床够大，淑妃在太后身旁给小宝收拾块地方，让小宝睡在太后身旁。

林闪闪小手抚上太后脸颊。

阳卷自动运行，太后人生轨迹刷新了，阳卷又读到新的内容。

【娘，娘。我知道疫病是哪来的了。】

【猪肉，是猪肉出问题了。】

【这次疫病的源头是猪肉。一个商人从西疆运来了一批死猪肉。】

【死猪肉带病毒。】

林闪闪急得呀呀呀叫，她知道真相，但那么复杂的话她说不出来。

正在她着急没人懂她的时候，负责记录太后日常的记录官拿着一个本子来敲门了。

“淑妃娘娘，臣核对了太后和大家的日常，发现有一样吃食是太后自己吃而大家没吃的。”

“卤大肠。”

“这道菜只有太后一人吃了，别人都没吃。”

这人来的太及时了，太后原本吃素多年，这一年想开后，就特别爱吃猪大肠。尤其是卤的大肠，太后最爱。

淑妃有些接受不了大肠的味道。她从来不吃。

皇上和淑妃差不多，也从不吃大肠。

淑妃借着记录官的话说。

“派人去通知皇上，让人去查猪肉来源。”

“把调查方向放在猪肉上。”

记录官乐滋滋的领命离开。问题要是真是出在猪肉上，那他这次可是立了大功了。

林闪闪看有人关注猪肉了，她才安心的睡觉。

整整一天，都没人注意到三皇子不对劲。

4岁的三皇子看到太后要死了。小脸一瞬间变得惨白。

他害怕这个唯一对他好的奶奶死掉，他会被送回皇宫，交给娘继续带他。

三皇子在院子里找个角落，想把自己藏起来。

就连他心心念念的好朋友小宝，拽着他的手去玩，他都不出来。

和刚来红娘馆时一样，三皇子怕再次受伤，只会用封闭这种方式保护自己。

他又把自己封闭了。

三皇子这个样子，李叔怕小宝惹祸，把小宝关在屋子里不让他出来。

只有杜娘，她把孩子抱在怀里哄。

“小娃娃，姨姨给你讲故事吧。”

“姨姨小时候没了娘亲，爹爹和哥哥出门走镖就带着我。”

“我在外面见过好多有趣的事情，现在讲给你听。”

不管三皇子有没有回应，杜娘就这样抱着他讲了一整个下午。

直到小孩子在她怀里睡着了，杜娘才不再说话。

古橦从旁边走出来，单手抱起三皇子，另一只手扶起杜娘。

“腿麻了吧，这小娃娃还挺重。”

“我在旁边看的清楚，你讲青蛙见鬼的故事他爱听。”

“等他醒了，你就给他讲神神鬼鬼的故事。”

噗呲，杜娘被古橦说笑了。什么青蛙见鬼？

她讲的明明是坐井观天的故事好吗，怎么到古大哥那就成了青蛙见鬼。

三皇子睡觉时，杜娘也守在他旁边。

虽然不知道这孩子经历了什么，此刻杜娘就想保护他。

三天后，宗文帝下旨打开城门，商户可以开门营业，百姓也可以上街了。

红娘馆里皇上坐在太后床前。

“娘，感觉怎么样，还有没有哪里不舒服？”

太后摇头，除了胸口偶尔还有有些烧灼感外，别的都还好。

这次疫病能这么快被压下去，多亏了大宝带回来的九死还魂草。用这个草熬的水，天天在京城发给人喝，给猪喝，给所有喘气的动物喝。

疫病都没发起来就被压下去了。

太后见皇上在这，想起一件事。

“等古橦带着杜娘出去找种子时，让小三子也跟去吧。”

“我这次病把他吓到了。这孩子心思太细腻。”

“才4岁的孩子啊，还是个男孩子，心思太重不行。”

“杜娘很喜欢他，在杜娘没有自己孩子前，就让小三子跟着杜娘吧。”

皇上没有半点迟疑，他对这个儿子己经没有期盼了。

“丽妃己经没了，我赐她一杯毒酒。”

“我下旨杀了他的母妃，虽然是丽妃伤害他在先。”

“但难保他长大了不会记恨朕，帝王位置不能传给他。”

“现在对他来说是祸也是福。”

宗文帝没有说出来的话，太后懂的。皇家人都是无情人。

所以太后才不爱在皇宫里待着。

说到无缘帝位是福，太后想起德妃和二皇子。

“小宝说过，德妃不想让儿子当储君，只想让他当个闲散王爷。”

宗文帝点头，这他早就看出来了。

“知道的，可是小二子和德妃想的不一样。”

“现在后宫就这么一个男孩。走一步算一步吧。”

母子两个谈心，毫无保留。

“娘，我有预感，我的传人会是淑妃生的，出了淑妃，别人都不行。”

“那个孩子必定不是普通人，他不会喜欢被皇位束缚。”

“所以这个孩子不会来的太早。”

“我有种感觉，这个孩子的身份要比两个公主还高。”

“大宝小宝现在做的所有事，都是在为那小子降生铺路。”

太后点头，她也有这感觉，并且太后知道这感觉，淑妃也有。

所以淑妃才表现得那么淡然，不争不抢。这都是命数。

红娘馆一楼，青阳道长己经换了干净衣服，在椅子上坐的板板正正。

“小怪....不是，小高人。”

“你让我送药，我冒死给你送到了。”

“现在扣着不让我走是几个意思？你不能这样对我。”

大宝小宝两个娃娃坐在上首，就静静的看着眼前的老道。

【姐，他刚开始的时候，根本就没想把药给奶奶用。】

林闪闪在旁边敲边鼓加上眼药。

青阳暗恨自己脸盲，当初怎么就能把这一胖一瘦两个祖宗认错了。

要是没认错，当时带着药转身就跑，就没有现在的事了。

那药不是他是想昧下，是他有个故人也需要这药救命。

=== 第146章 青阳的五弊三缺 ===

青阳缓缓开口讲了他的故事，

“窥探天道之人都是五弊三缺的命格。”

“我身体健康，权，钱，命都不缺。犯的是鳏寡孤独残里的‘鳏’。”

“我说的故人就是我媳妇，这么多年，我都不敢喊她媳妇。我怕她被我克的，连活死人都当不了。”

“我和媳妇自小相识，长大成婚，夫妻恩爱，我们成婚二十载从没红过脸，吵过架。”

“在成婚第二十一年的时候，她....她被雷劈成了活死人。”

“她能吃，能喝，能喘气，但就是醒不过来。我用了各种办法想要救醒她。”

“今年是她昏迷的第10个年头，她的身体己经快撑不住了。“

“如果再找不到唤醒的方法，她可能再也醒不过来了。”

大宝这一世的身体还是个小孩子，这次出门累狠了，休息了好几天她还是蔫蔫的。

对于青阳的讲述，她没有回应。

倒是林闪闪，从凳子上滑下来，走到老道身旁，伸出两只手对着青阳，

都是同道中人，青阳看见小公主手上一红一青，马上就明白她要干什么。他主动低下头让她摸自己的脸颊。

林闪闪仔细翻看阳卷和红线给出的信息，想给他找条出路。

摸了半天，林闪闪回头看向姐姐，果然是高手。

青阳和媳妇的路，姐姐早就给他指明了。

林闪闪素着一张小脸，认真道。

【扒你皮，你可同意？】

青阳向后大退一步，两个小娃娃都是小怪物，怎么都想扒他皮呢？

林闪闪鄙视他，

【奶奶吃的药，对你媳妇没用，就算她这次醒了，天道还会打雷劈她。】

【天道再降的雷，会比第一次更猛烈。她会被劈的魂飞魄散。】

【姐姐己经告诉你答案了，鳏寡孤独残，‘鳏’和‘残’你需要选一个。】

【选了残以后，你就要封山，不能在给人看卦看风水。】

【而且三缺里的钱、命、权，你都犯。你和爱人的命数也不长。】

天道如此，能钻的空子可不多。

青阳把脑门拍的啪啪响，他是当局者迷，这个办法他咋没早点想到，让媳妇在床上躺了十年。

至于小怪物说的钱权命，青阳不是很看中。

小怪物的话让他开窍了，寿数短也不怕，他多做好事，积攒功德。

上天从不亏待大善之人。

青阳从椅子上起来，真心实意的给两个娃娃磕了三个头。

“多谢小高人指点。”

“小高人说的话青阳记下了，以后世间再无青阳道人。”

“拜师学艺前我叫阿毛。以后小高人就喊我阿毛吧。”

一直靠在椅子上的大宝，此时在椅子上坐的板正，对跪在地上的人喊了他的名字。

“阿毛。”

大宝收了青阳的慧根，从这一刻起，他再不是青阳。

阿毛跪在地上，感觉有些东西变了，又好像什么都没变。

他旁边的小公主，一直在呀呀叫，他却不知道小娃娃在说什么？

【阿毛的人生轨迹改变了。】

【咦？阿毛除了会看风水算卦外，还有这个本事。】

林闪闪屁颠颠的往姐姐那里跑去。

【姐，阿毛这些年为了给媳妇治病，走过好多地方。】

【他记性超级好，方向感也强，还会好多地方的土话。】

【我想让阿毛加入古橦的队伍，让他当向导。】

【找良种，造福百姓。粮食产量越高，挨饿的人就越少。】

【能成为古橦队伍的一员，福报可是多多的。】

大宝只是给了小宝一个眼神。眼神内容让她自己体会。

【好吧，我是想跟他们一起出去玩。】

【小三哥都能去，多一个我也没关系吧。】

林闪闪如意算盘打的叮当响。

红娘馆后院，气氛有点紧张。

因为住的近，杜娘的嫂子们又来了。

杜家大嫂捂着鼻子，看着红娘馆后院角落的粪肥。

“我说小姑子，你咋选这么个破地儿住。”

“还叫红娘馆，听名字就不像个好地方。”

杜娘还像往常一样，低头听训，让嫂子们把想说的话说完，也就没事了。

古橦在旁边看着是又着急又心疼。

但他没有护着杜娘的身份，现在上去只会让那几个女人说话更难听。

这时门口传来一个严厉的声音。

“什么狗敢在红娘馆撒野。”

“看门的是怎么回事，回头让老板娘扣他工钱。”

宫里教养嬷嬷田嬷嬷上线，她身形要比一般妇人健壮，在宫里是负责洒扫的。

为人泼辣，朋友不是很多。她以为这辈子就会老死在宫里。

没想到有一天还能因为泼辣，嘴硬有出头的一天。

所以她看到未来主子被欺负，第一时间就上场了。

杜家没有老夫人，杜大嫂是杜家除了男人以外的权力巅峰。

今天突然出现了一个老太太，敢和她对着来。这让她不能接受。

杜大嫂战斗力不弱，刚要骂回去。

另一个嬷嬷出声了，这是个慈眉善目的主，但说出来的话可一点不客气。

“杜家大嫂是吧，我姓吴，你可以叫我吴嬷嬷，刚才和你说话的是田嬷嬷。”

“我和田嬷嬷是从宫里出来的教养嬷嬷。当今圣上和杜老太爷有些交情。”

吴嬷嬷从身上拿出块牌子，檀木做的。

这是我和田嬷嬷的令牌。

“杜老太爷向圣上求的我们，我们以后贴身伺候杜小姐。”

“老奴身上是带了皇命的，谁要是嘴上没把门的，惹了小姐不高兴。”

“老奴手上力气是经过专门训练的。”

两个嬷嬷出场就是火力全开，好像一文一武，干净利落的把杜家几个女人骂走了。

见人走了以后，吴嬷嬷走到杜娘身旁。

“小姐，我和田嬷嬷以后就跟着你了。”

古橦抱着三皇子走到杜娘身边，

两位嬷嬷只是看了一眼，都没说话。

皇上，太后，还有最得宠的淑妃娘娘都敲打过他们。她们的任务是伺候杜小姐，不是说教人的

在宫里能活到她们这个年纪，不说人精，也是活的通透的。

她俩只要恪守本分，后半辈子会善终的。

“谢谢嬷嬷们刚才护着我。”

杜娘给嬷嬷们行礼。

大门口，杜大哥听着小妹谢谢别人护她。

这个‘护’字像根刺，狠狠扎在他心里。

=== 第147章 爱？是什么？ ===

杜大哥从她媳妇对小妹阴阳怪气开始就在。

也是这个时候，他才知道为什么他们家都搬到了莲花巷，妹妹也不回家住，坚持要留在红娘馆。

原来是家里的几个女人，杜大哥转身要走，他要回去休了那个婆娘。

不止是他要休妻，他两个弟弟也要。他们老杜家都要休妻。

谁给她们的胆子欺负杜家女儿，杜大哥越想越气，气到又开始流眼泪。

他的妹妹，命咋那么苦，在他们看不见的地方，所有人都在欺负她。

现在想来，小时候的妹妹，多么活泼开朗的一个孩子。

就是...就是他们兄弟几个娶亲之后，妹妹性子开始变得越来越沉闷。

也怪不得他妹妹，刚及笄就着急嫁人。都是家里那帮女人逼的。

杜娘抬头看见她哥转身的背影，心就是一紧。

她大哥什么时候来的？她大哥有没有看见几个嫂子训她？

“哥？你别走！”

杜娘快步追了上去，等看到他哥满脸泪水时，就知道她哥把一切都看到了。

“哥，你是不是早就来了？”

杜大哥红着眼睛点头。

“妹子，让你受苦了，我这就回家把她们的事告诉爹。”

杜娘赶紧拉住她哥的手不让他走，幸好红娘馆后院，有一前一后两个门。

她哥是从后门进来，嫂子们是从前门进出。两拨人始终没碰上。

她也庆幸他哥太过震惊愣住了，没时间和嫂子们起正面冲突。

“哥，嫂子对你和孩子好，她就是合格的杜家媳妇。”

“你们对我越好，我越不能搅得你们家宅不宁。”

她三个嫂子对哥哥们是实打实的好，这就是她处处忍让嫂子们的原因。

“哥，你们宠我，那是因为我和你们是一母同胞的兄妹。”

“咱们不能强求嫂子们也像你们那样喜欢我，宠着我。”

“我是大人了，不是不懂事的孩子。”

杜娘见大哥要起急，

“哥，你听我说，我太累了，承受不住任何负担。”

“包括你们的爱，如果哥哥们因为我把嫂子都休回家。”

“世人要怎么说我，我会死的。”

只有这样说，才能打消哥哥休妻的念想。

但这也是她此刻最真实的想法，她负担不起。

杜娘有看向古橦，

“哥，朝廷给古大哥封官了，轻车使吏。”

“过几天他要去南方寻找良种，我也想去。我想出去走走。”

“就像娘走的那年，你们带我走了好多地方，见识各地的风土人情。”

“外面的世界那么大，我想去看看。”

这个时候，小妹都说死不死的了，小妹说啥他都要同意的。

“去，大哥陪你一起去。”

“你别说话，大哥这么多年走镖，也想歇歇。”

“就像你说的，世界那么大，我也想去看看。”

杜娘被她哥说笑了，她哥成天满世界跑，哪还用特意出去看。

她哥就是想陪她。

“行，大哥陪着，我更开心。”

杜大哥把手里的糕点递给杜娘，他原本是想给妹妹送吃食的。

没想到会遇上媳妇欺负小妹。

“趁热吃，凉了不好吃了。这是我排了3个时辰买到的。”

杜大哥脑海里想起个事，他媳妇也说过那家糕点好吃，提过好几次让他买。

他一次都没给媳妇孩子买过。

可能小妹说的是对的，问题出在自己身上，如果他控制好平衡，媳妇会对小妹好的。

枕边教妻，膝下教子。他回去要和弟弟们好好唠唠。

去南方寻良种，杜娘这边没问题了，队伍里的其他人都是闲人。

尤其是阿毛，还着急回家接媳妇。

古橦的队伍决定第二天就出发，他们要赶在下雪前离开北方地界。

要是下雪了，马车就不好走了。

三皇子和林闪闪一个马车，钱库作为林闪闪翻译器也在队伍中，小桃作为钱库翻译器也跟着。

寒刃现在不用隐藏在暗处，他和杜大哥一路上交流功法，有种相见甚晚的感觉。

出发的第一天，晚上睡觉，林闪闪和三皇子睡在一起，

半夜她越睡越难受，身上一阵冷一阵热，等她睁开眼睛就看见一个黑影飘在小哥身上。

仔细看才发现黑影是个女人模样，女鬼嘴对嘴的在吸小哥身上的阳气。

她刚才感觉冷是鬼身上的阴气，感觉热是小哥正发高烧。她小哥被女鬼吸的就剩半条命了。

这个发现让林闪闪一怒之下，怒了一下。

那个女鬼是丽妃啊，三哥的娘亲。

这个发现让林闪闪不好发挥，

她用绿手轻轻的在丽妃身上拍了一下，这毕竟是小哥的娘，

她怕力道大了把丽妃打的魂飞魄散。

就是轻轻一拍，也让丽妃的魂魄淡了很多。丽妃冲林闪闪露出个自认凶恶的表情，然后飞快的飘走了。

丽妃走了，林闪闪爬到小哥旁边，明明睡觉前还好好的，现在的小哥面色赤红，嘴唇被烧的干裂起皮。

林闪闪心疼死了，小哥怎么就摊上这样的娘亲。

活着把小哥往死里打，死了还不放过小哥。

林闪闪一边哭一边抠动手里亮点，和月老换了一颗强身健体的丹药。

林闪闪喂小哥吃了药，小手抚上小哥眉毛，才西岁的娃娃，睡觉眉头皱的紧紧的。

她手碰到小哥脸颊时，阳卷给出最新消息，

原来皇上出宫见见太后那天，丽妃鬼魂跟着来了红娘馆。

那几天姐姐一直在屋子里睡觉，丽妃也是窝在小哥屋里不出来。

就一直没被人发现，今天刚离红娘馆，丽妃就迫不及待对自己儿子下手了。

刚才拍走丽妃时，阳卷也运行了，丽妃带着怨气，她想变大变强后灭了自己一家。

林闪闪后悔了，刚才该把丽妃打到魂飞魄散的。

这一宿，林闪闪睡得很不好，她梦到丽妃后来真的变成鬼王。

趁她和姐姐不在家，把娘和奶奶害死了。

之后几天，林闪闪一直守着小哥，想等丽妃再来干坏事时，直接打爆她的魂魄。

活着是坏的人，死了是坏的鬼，那就别留着了。

可她等了好几天，丽妃鬼魂再没来过。

这让林闪闪很不安，她这一世预感很准。

丽妃一定会惹事，林闪闪让钱库给姐姐写信，把丽妃鬼魂害人的事告诉姐姐。

她很菜，但她会摇人。

=== 第148章 笨贼 ===

队伍行进第10天，己经进入南方地界，南方12月的天气，路边还能看到绿色。

“古大人，前面再走半天，就到云水镇了。”

“咱们要不要在那里做补给？”

阿毛对向导这个身份很满意，他知道这次出行的目的是为了寻找种子。

他就带大家走山路，在大自然里寻找野生作物。

带大家走庄稼地，在田间地头找优质良种。

这一路上，古橦收获颇多。

一行人为了补给来到了云水镇，找了家说的过去的客栈。

该休息的休息，该上街采买东西的买东西。

林闪闪小娃娃天生贪睡，她在睡午觉。

三皇子一个人蹲在马路边上，看街上的人来人往。

不知什么时候，他旁边蹲了一个贼眉鼠眼的男人。

“小娃娃，一个人在这儿干什么呢？”

“我叫爹，你喊我的名字听听。”

三皇子眼神都没给男人一个，继续看街上行人。

“小孩跟我学，爹。”

“哎。”

“爹？”

“哎。”

男人喊一声爹，三皇子应一声。

“不是？我说小孩你到底傻不傻？”

三皇子再无回应。

“小娃娃，你家大人呢？”

三皇子一直不理人，男人脾气逐渐暴躁。举起手作势要打小孩。

关键时刻，杜家大哥从客栈里面走了出来。

杜大哥把袖子往上挽了挽，露出强而有力的胳膊。

“我是孩子家长，找我有事？”

男人呸了一声，转身跑了。

三皇子看着跑远的男人，眼露不屑，就这狗脾气还出来唬人？

从男人身上收回目光，他又看向街上行人，看的仔细又认真。

贼眉鼠眼的男人叫德华，是附近出了名的闲汉。

他是又闲又烦人，大的恶事没做过，偷鸡摸狗的事儿没少干。

邻居家晾个衣服，他偷袜子，邻居家养的鸡鸭，他偷鸡蛋，鸭蛋。

街里街坊最烦的就是他，德华爹娘打了也骂了，德华该惹的祸一样也没少闯。

德华敢盯上三皇子，是因为他被朋友骗，欠赌场200两，他需要钱。

三皇子长得好，白白净净的大胖小子怎么卖都值钱。

前几天，他的狐朋狗友二狗，说要带他发财。

发财路子就是去赌场赌，赌博这事儿，德华最开始是拒绝的。但架不住赌场给的多。

只三天，德华就赢了180两。这可是180两啊，在云水镇可以买下一座一进一出的宅子。

这180两来的太容易了，德华没有收手，赌场也不允许他收手。

第西天的时候，德华不止输掉了180两，还倒欠赌场200两。

德华慌了，把他卖了也不值二百两啊。

赌场老板从后面走了出来，那是一个走路都打晃的老头。

“德华，和你直说吧，我看上你姐姐了。”

德华愤怒的看向二狗，

“不行，我姐才18，您老多大？你比我爹都老！”

赌场老板笑的和蔼。

“那不能够，我这年纪怎么能找小姑娘？”

德华提着的心放了下来。

“是我儿子，今年25，虚长她几岁。”

“这也算缘分，前几天在街上，他一眼就相中你姐姐。”

德华见老板身后，是一个眉眼歪斜，还在流口水的中成年男子。

看看老头儿又看看那个傻子，这还不如老头儿呢。

“不行，我姐不能嫁他。”

“200两，我会还你。”

赌场老板收起笑容，

德华家是个什么情况，他早就派人调查清楚了。他家根本拿不出200两。

他这辈子坏事做的太多，睡了很多女人，但没一个能给他生孩子。

好不容易有个女人给他生了儿子，去年还被仇家打成了傻子。

他找大师算命，大师说他这辈子只有这一个儿子。

儿子是后天傻的，生的孙子不会是傻子，但他儿子和他一样。坏事做尽，13岁开始找女人，现在25了，也没个孩子。

他又找大师给儿子算命。

大师说，德华姐姐和他儿子八字般配，两人结合一定能给他添个孙子。

但大师还说，想要孙子，他不能逼迫儿媳妇进门。

这也简单，做扣钓人是赌馆常用伎俩。他不能逼迫，德华这个弟弟可以。

这不才西天，德华就把他姐给输了。

赌场老板假装给德华2天时间，只要这两天他凑够200两，赌场就不动他姐。

就是这么巧，德华走投无路了，从赌场出来就看见一个长得好看的小男孩，一个人蹲在客栈门口。

客栈小孩是德华能弄到钱的唯一希望。他在外边转了一圈，见小孩还是自己蹲在那，他就又凑了上去。

“小孩儿，我这里有一块石头，它很神奇，你想做坏事的时候他就会发热。”

这一次，德华说的是真的。这石头是他从小带到大的。只要他想干坏事，石头就烫他。

比如他想杀邻居家鸡吃肉，石头就烫他，他只能改成偷鸡蛋。石头就是温温的。

这石头还有个神奇的地方，就是不管他扔到哪里，石头自己还会回来。

这次他闯下大祸，也是他又把石头扔了，正好那几天石头不在他身边。

就像现在，石头又热的烫手了，德华才想只要孩子身上那块玉佩就好。

孩子身上的玉佩一看就是值钱货。

“小孩，我用这石头换你那玉佩可好。”

德华把石头塞在三皇子手里，就想去取他身上的玉佩，手还没碰到玉佩。

“啊....啊.....啊.....”三皇子拿着黑石头，转身就往客栈里面跑。

德华愣在原地，那小孩到底傻不傻？傻子知道抢了东西就跑？

等他回过神往客栈里看，哪里还有小孩的身影。

没换到玉佩，也没拐到小孩，德华不甘心。

他就在客栈附近晃悠，果然，一炷香后，

那个小男孩又牵了一个更小的女孩从客栈里出来。

两个孩子一起蹲在客栈门口看大街上的行人。

【哥，你说他还能来吗？】

三皇子没有回应。

林闪闪把玩着手里的石头，这石头和红娘馆大厅里那块地砖一样。

里面住着一个灵魂，是德华死去的爷爷。

鬼魂爷爷知道林闪闪的身份，用20万两白银，给孙子求一个改过自新的机会。

当然这钱不是鬼魂爷爷出，也不是德华爹娘出。

这20万两是赌场老板出。

赌场老板有一个习惯，他把所有的黑心钱都藏在了大山里的一个秘密基地。

鬼魂爷爷知道那个地方。

这20万两白银，够西北军一整个季度的军费。

林闪闪当然不能放过，所以两个小娃现在也在等德华上钩。

=== 第149章 一剂猛药 ===

这时，三皇子指向拐角处，林闪闪向那里看去，两人目光对上。

双方眼里都有势在必得的架势。

在德华抬腿向两个孩子走去时，半路杀出来个女孩。

女孩揪着德华的耳朵，“在外面晃荡什么，几点了还不回家吃饭。”

“姐，你别拽我。”

德华姐姐凤姐，双手掐腰瞪着弟弟。

“我在旁边看很长时间了，你干嘛一直盯着那俩孩子？”

“我警告你，拐卖孩子那样缺德事，咱不能干。”

她弟看那俩孩子的眼神好吓人。

“弟，你和姐说，你是不是又惹祸了？”

“你说要多少钱？孩子是那家人的命，你可不能动那俩孩子。”

凤姐看弟弟没有马上反驳她，那就是真有事，她弟又惹事了！

凤姐拽着德华往家走，她得回家和爹娘说。

突然，德华开口了，

“姐，你去姑妈家待几天吧。”

凤姐回头看着弟弟，他为什么这么说？

“为什么要我去姑妈家？”

德华想向姐姐坦白，他抬头就看见巷子口有好几男人，他认识，是赌场的打手们。

怎么办怎么办？

德华脑海里浮现那两个小孩，卖了他们，就能救姐姐。

“把小孩儿和玉佩一起卖掉。”

德华不管姐姐怎么哭，坚持把她送回家，语气十分严肃的告诉姐姐不要一个人出门。

夜色中，德华第三次来到了客栈，意料之外，天都黑了，两个孩子还蹲在客栈门口。

老天爷都在帮他，姐姐不会有事的。

德华目露凶光，向两个娃娃走去，这一次他一定要得手。

然后，就没有然后了。

走到一半的时候，德华就被寒刃一个手刀劈晕了。

队伍里的人都出来看热闹，听说蠢贼自投罗网了。

寒刃摇头，这贼什么眼神？惹谁不好惹小公主。

寒刃扛着德华进到客栈，把他手脚都捆上后，扔到床上就离开了。

林闪闪围着德华转圈圈，爷爷鬼给的太多了，她得让老人觉得这20万两花的物超所值。

黄粱一梦！

虽然俗套，但好使，只有让德华痛了，他才能长记性。

林闪闪找月老换了一粒黄粱一梦，又给自己换了一粒入梦。她要看看月老的药效如何。

两人吃了药后，同时陷入昏迷。

在德华的梦里，林闪闪是上辈子大人的模样，看着熟悉的身体，她很高兴，就像见到了很久没见的朋友。

在德华的梦里，她是透明的，别人都看不到她。

她可以漂浮在天上，像看电影一样看发生在德华身上的事。

“你们放开我姐姐，你们放手！”

“爹，娘，救我 。我不要和他们走。”

德华的爹娘被赌场打手用棍子打倒在地。

棍子敲打在皮肉身上的声音，闷闷的。德华害怕了。

他跪在地上求街坊邻居帮帮忙。

“叔叔大爷们，婶婶大娘们，救救我姐。”

“救救我爹娘，你们别打了。求求你们。”

街坊邻居躲都来不及，以前他把所有人都得罪个遍，现在哪有人能站出来帮他。

不管德华怎么喊，怎么叫。凤姐还是被赌场老板带走了。

爹娘也被打个半死。

德华失魂落魄的坐在地上，耳边是周围邻居的谩骂声。

“我就知道，德华早晚有一天会闯个大祸，现在好了，姐姐给作儿没了。”

“就是可怜了小凤，小凤多好个孩子，命苦摊上那样个弟弟。”

“德华你对得起小凤么。你从小就懒，小凤天天背着你到处走。”

“没有少爷命，却有少爷病。把姐姐当丫鬟使。德华你丧良心。”

德华抱着自己的头，他不想听，这些邻居说的太恶毒了。

“你们滚出我家，刚才不帮忙。现在说这些屁话。滚出去。”

“我姐.....我姐是嫁娶享福了，他家多有钱啊。”

“你们是嫉妒，嫉妒！”

他没错，等姐姐过上好日子，会说他好的。

德华给自己洗脑，他擦干眼泪，又拍了拍身上的土。

他要去看看爹娘的伤，刚才那几个打手下手真黑，等姐姐在夫家站稳了，他让姐姐弄死他们。

越是接近爹娘房间，德华的心跳越快，好像那里有可怕的事情在等他。

爹娘会打他一顿吧，像从前一样，只要闯祸挨顿打就没事了。

只是这次能被打的狠一点。

德华推开门，爹娘屋里静悄悄的。

抬头，爹娘都挂在房梁上，她们上吊了。

这一刻，德华再也憋不住，跪在地上。

“爹，娘，我错了，你们下来打我一顿吧。”

“你们别留下我一个人，姐姐不在了。你们也走了？我怎么办呀？”

德华疯了，跑出家门，在大街上和遇到的每一个人道歉。

“对不起，我错了。我改。”

“爹，娘，我错了。你们回来吧。”

“姐姐，我错了。我以后听你的话。”

“我错了，求你们回来吧。”

三天后，赌场打手们扛着一个麻袋出现在德华家的院子里。

凤姐被傻儿子打死了。赌场老板生气，让人把尸体扔回来恶心德家人。

打手们进门就看见吊在房梁上的老两口。

饶是平时凶狠的打手们见到这个场景都被吓了一跳。

“妈的！真晦气。人给你们送回来了。”

打手们骂骂咧咧扔下麻袋就走了。

有血从麻袋里渗出来，

德华从呆滞中清醒，抖着手解开袋子，

他姐满是伤痕的脸从里面露了出来。

“姐，我错了。你醒醒好不好。”

“以后咱们一家好好过日子。”

透明人的林闪闪，此时就蹲在德华身旁。

毒瘾和赌瘾很难戒，

为了对得起鬼爷爷出的钱，林闪闪在德华脑袋上点了一下。

哭泣中的德华眼前闪过很多画面。

他看见赌场老板给二狗10两银子，让二狗引他染上赌瘾。

他看见爹娘手挽着手，相互搀扶站在凳子上，一起上吊自杀。

他看见姐姐被傻儿子毒打，傻儿子整整打了姐姐三天。

他看见小时候的姐姐，窝在怀孕娘亲旁边，手轻轻的摸着娘的大肚子。

“娘，你肚子里的是弟弟还是妹妹？”

“我希望是弟弟，那样别人就不会说咱家是绝户了。”

“等弟弟出生，我一定对他好。”

=== 第150章 美名扬，棺材板都压不住了。 ===

“娘也希望是个男孩，等你嫁人，娘家有兄弟，婆家就不敢欺负你。”

小小的女孩，虽然听不懂娘话里的意思，但也附和着娘亲。

“娘，我知道了，等弟弟出生我一定对他好。”

“那样弟弟就会对我好。”

大着肚子的女人满脸幸福，

“你个小机灵鬼儿，现在就开始算计弟弟。”

眼前画面消失，德华撑起身体，他姐做到了对他好。但他呢？

环顾西周，爹娘的尸体还挂在房梁上，姐姐的尸体躺在院子当中。

整整三天，没有一个邻居上门帮忙。

因为他的原因，他家在这里像是臭虫，周围邻居是能躲多远躲多远。

不得己路过他家门口，嘴里还会骂上一句晦气。干

爹娘活着的时候因为他没少被街坊邻居指责。

现在他们死了，还要被人骂。

德华撑起身体，他己经三天没有吃过东西，身上没有力气。

来到厨房，灶台上还有娘做的最后一顿饭。

端起碗，大口吃了起来。平时不爱吃的杂粮饭，现在的每一口都无比珍贵。以后再也吃不到娘做的饭了。

把饭都吃到肚里，德华有了力气。他要安葬爹娘和姐姐了。

没有钱买棺材，他也没有力气送父母进祖坟。

德华只能在院子里挖，他要挖一个大坑，这个坑紧紧的挨着他家的水井。

他小心翼翼的把爹娘从房梁上抱了下来。

再把姐姐身上的血擦干净。

“爹，娘，姐姐，对不起。”

“如果有下辈子，换我来照顾你们。”

土盖在家人的身体上，一层又一层，每盖一层德华就说一句对不起。

“爹娘，姐姐。一路好走。”

说完，德华跳进了他家的井里，这样他们一家西口就能在地底下团圆了。

透明状态的林闪闪旁观了一切，月老手里的丹药真是从来没让她失望过。

她就不信，经过黄粱一梦后德华还不能重新做人。

任务完成，林闪闪从德华梦里出来。

林闪闪在床上伸了一个大大的懒腰，看向窗外。

此时窗外升起了鱼肚白，太阳照亮了黑暗。

她要带着钱库去山里收钱了。

至于赌场，天都亮了，它该破产了。

哈哈哈哈哈，小胖丫头捂嘴偷笑，这霸总语录，她学的可真像。

林闪闪兜里的黑石头热了一下，对，爷爷鬼还在。

“爷爷，你现在可想去投胎？”

爷爷鬼的魂魄很弱，都不能化出人形。

“如果你想去投胎，我可以帮你。”

石头热了一下，表示他还不想离开。

“好吧，那你就再看着他几年好了，如果他不乖，你还可以来找我，我包售后的。嘿嘿嘿！”

林闪闪把黑石头放在德华手里，又在床头放了十两白银，就推门出去了。

让林闪闪没想到的是，石头爷爷嘴那么快。

在接下来的路上，她成了鬼中明星，是那种可以修理子孙后代的小高人。

这不，离开云水城后的第一个夜晚，就来了一个鬼婆婆。

“小高人，我知道有座还没被盗墓贼光顾过得古墓。”

“是前朝将军墓，里面有好多钱。”

林闪闪满头黑线，“说吧，你要我做什么。”

鬼婆婆高兴的直搓手，那些银钱对她一点儿用没有，但能用它找小高人帮忙真是太好了。

接下来鬼婆婆就开始讲她的诉求，

“求小高人救救我那可怜的孙媳妇。”

“我儿媳妇不是东西，是个恶婆婆，她往死里磋磨我孙媳妇！”

“我那孙媳妇还大着肚子，那恶婆娘大冬天让她去河里洗衣服。”

“河水多凉呀！我重孙孙怎么受得了？”

“这是让咱家断子绝孙啊。她可太操蛋了。”

林闪闪小脑袋一点一点的。

懂，懂，懂，敌人的敌人是朋友么，奶奶和孙媳妇永远是最佳搭档。

林闪闪斜眼看鬼婆婆。咳咳，阳卷说鬼婆婆活着的时候也没少干磋磨儿媳妇的事。

不过嘛，鬼婆婆给的实在是太多了，一座未被开发的将军墓啊。

“成，这活儿我接了，我帮你保护孙媳妇儿和她肚子里的孩子。”

林闪闪花钱雇了两个婆子，贴身伺候孙媳妇。

又安排人教鬼婆婆的孙子，让他学一门能养家糊口的手艺。

这还没完，就连那未出世的小孙孙都给安排了书院。

等到了学习的年纪可以在书院享受终身免费学习的待遇。

京城皇宫，勤政殿。

宗文帝看向台下咧着大嘴笑的钱多多，心情也跟着好起来。

“小宝又送钱回来了？”

钱多多点头如捣蒜，

“对的，对的，皇上料事如神，是小公主又送钱回来了。”

“这次是在山里挖到了前朝的宝藏。”

“足足有三千两黄金。”

让钱多多如此高兴，除了钱多以外，还有他儿子钱库，都会写信了。

虽然他儿子的信里只有几个字，那也是进步。

宗文帝想呵呵呵，这都是第几次了。

闺女出门一个月，半个月前开始，隔一天就往京城送一批钱。

钱还一次比一次多。

知道的是去南方找良种，不知道的还以为他们是去抢钱呢。

就这半个月，国库都装满了，他和钱多多正在研究要在哪里新建一个钱库。

钱多多离开后，宗文帝从书案后边站起来。

“去准备些贡品，朕要去给祖宗上香。”

他要和祖宗们好好唠唠。

真是祖坟冒青烟，从没有哪个皇帝能做到，把国库填满。

宗文帝接过太监手里的三炷香。

“爷爷，爹，各位祖宗们。”

“今天有个好消息要告诉你们。”

“你们常挂在嘴边的‘国库空虚。”

“在儿子这终结了！儿子....不...不是儿子，是你们的孙女。”

“儿子给你们生了一个会抓钱的耙子。”

“哈哈哈，只用半个月的时间啊，小宝就把国库填满了。”

“小宝带回来的钱，国库都装不下了。还需要重新建个钱库。”

“在哪建呢？地方需要大，找地方装钱真让人苦恼。”

宗文帝在祖宗面前嘚瑟完，背着手去找装钱的地方了。

“啪嗒，啪嗒。”

宗文帝离开后，祠堂里好多祖宗牌位都从案子上掉了下来。

=== 第151章 猝不及防的狗粮 ===

这天晚上，一个饿死鬼走进林闪闪的房间。

“小高人，我....我没钱，但我有个消息可以告诉你。”

林闪闪这两天收钱收到手软，爹说让她停一停，国库装不下了。

要是深山里还有宝藏啊，大墓啊，让她把地点记清楚，作为储备，等以后有需要再去挖。

所以饿死鬼说没钱也无所谓，进来就是缘分。

“好啊，什么消息，说来听听。”

饿死鬼看着桌子上的糕点，

“小高人，你们要去的青莲郡，郡守极其好色。”

“你们队伍中那两名女人，相貌都不错，进城后......怕是要凶多吉少。”

林闪闪想了想，他们这次出来就带了20个隐衣卫，杜娘和小桃虽说会武功。

但他们这几个人，和守城军队比还是会吃亏的。

一旦进城后，被围在里面确实不妙。

“你这消息可以，我们会注意的。”

“说出你的诉求，需要我怎么帮你。”

饿死鬼见小高人同意，赶紧讲了自己的事。

“我是青莲郡郡主夫人，现在的青莲郡郡主是个假货，我相公就是被这个假货杀死的。”

“这个假货原本是相公手下文书，他跟在相公身边3年。”

“半年前，他学会了易容之术，把我相公杀了，把自己装扮成了....”

“这些都是我死后知道的，我是被假货一杯毒酒毒死的。”

从文明世界过来的林闪闪，知道古代人，尤其是女人地位地下。

有的人甚至不如一头能耕地的牛值钱。

一城郡守不是个东西，那百姓的日子要多苦呢。

所以这事她管定了，林闪闪从床上坐了起来，

“你是想让我给你和郡守报仇么？”

饿死鬼摇头，

“我想求小高人保护我的小女儿。她今年10岁。”

“那孩子长得好，在那恶魔身边，她早晚会出事。”

饿死鬼像是想到了什么，浑身开始冒黑气，魂魄也越来越不稳。

“别激动，别激动。我会救出她的。”

林闪闪从床上下来，走到饿死鬼身边，把饿死鬼团吧团吧揉成一个小珠子，装在了口袋里。

坐回床上，开始读取阳卷给出的饿死鬼信息。

饿死鬼，属于阳寿未尽死于非命之人，阳间饭没吃完，到了阴间就成了饿死鬼。

饿死鬼叫沈瑶，半年前发现相公异常，还没调查出真相，就被假郡守下药毒死。

沈瑶和郡守育有一子两女，长子是驻守边疆的将领。长女在外.....在外游历学艺？

真是可惜了，这么开明的两口子，竟然被害了。

面对有兵权的太守，小娃坐在床上叹气，太废物了。

还得摇人，这次要摇皇爹爹了。

林闪闪去找钱库，让他把求助信息传回京城。

天一亮，阿毛知道小主子要去青莲郡，特意选了一条近路。

原本需要一天时间到达，这条小路只用了半天就到了。

林闪闪在看到城门时就让杜娘和小桃坐进了马车，还叮嘱两人不要撩开车帘。

增援没到，多一事不如少一事。

她自己被寒刃抱着骑在马上，她想看看这个郡守长什么样。

在城墙上，站着一名身穿华服的中年男人。

眼睛像探照灯一样，在每一个进城女子身上扫来扫去，眼神极其猥琐，他就是那个假货了。

一行人交了进城费，刚要进城。城楼上有人大喊。

“下边那个谁，把她拦下来。”

假郡守在城门上指着一名怀里抱着婴孩的妇人。

“就是你，留下来盘查。”

女人旁边的男人慌了，赶忙出声解释。

“大人，孩子刚满月，我们是带孩子去丈母娘家走亲戚的。”

这两人都是老实的农户，是良民，和官兵打交道都是头一回。

说话的功夫，假郡守从城楼上跑下来。

“说你们有问题，你们就有问题，哪里那么多废话。”

“要搜身！”

假郡守说话间，手就往女人胸口伸。郡守这个样子，女人吓得脸色发白还不敢动。

郡守意图太明显，男人不顾旁边都是带刀的侍卫，冲到媳妇身前，用自己的身体挡住假郡守。

“大胆，你们这些反贼。本郡守要杀了你们。”

假郡守从旁边侍卫身上抽出刀，就往那汉子胸口刺去。

“不要.....”郡守和男人咫尺距离，眼见大刀要插进男人胸膛。

女人手里的孩子再也抱不住，想要把相公拉开。

电光火石间，有鞭子从后边甩出，在伤到汉子前卷上大刀，鞭子主人一使力，大刀擦着太守脸颊飞了出去。

那婴孩在掉地前也被人接住，孩子没有摔伤。

林闪闪在马上看的清楚，甩鞭子的是一名红衣女子，女子一身戎装，脸上带着面巾，虽看不清女子面容，但骑在马上甩鞭子的样子，又飒又美。

林闪闪在红衣女子眼中看见了杀意，她是真的想杀了郡守。

而那郡守，竟然看红衣女人看傻了，眼里是赤裸裸的欲望。

林闪闪摇头，这假货还能不能再假一点。

自己名义上的长女，就站在身前他竟然没看出来。还用那样恶心的眼神看人。

也对，阳卷说文书只在郡守身边待了3年。

可郡守家的大小姐己经出门历练10年了，不认识也对劲。

农妇一家被救，见郡守没有注意他们，他们给红衣女人行礼道谢后，城都没进，转身往回跑。

“小主子，咱们要出手么？”

寒刃低声询问，他知道主子人美心善，遇到不公正的事就爱出手。

主要是小主子运气奇好，只要出手，每次回报也是真多。

林闪闪看红衣女人身边也有护卫队，支援还没来，她还是先乖一点。

伸手指向马车，她要回车上待着，南方的冬天阴冷阴冷的。

难受的很，她要回车上暖和暖和。

一行人进城后，找了一家客栈住下。

小桃钻出马车，一脸愤愤，

“咱们这一路遇过多少城镇，收进城费的还是头一次。”

同样窝在马车里的杜娘也出来活动活动身体。

古橦在城门口见识过郡守所作所为后，就一直寸步不离的守着杜娘。

就连杜娘上厕所他也跟着。

“古大哥，你不用这样紧张，我打不过会跑的，再说我也不准备出客栈。”

两位会点拳脚功夫的女士，自身一点危机意识没有，倒是队伍中的男人们都很紧张

就连平时憨憨的钱库，眼睛也追随着小桃，要是一段时间没看见小桃出现，他就会去找人。

林闪闪没想到，来抓个假货，还能吃一嘴的狗粮。

真是够够的！

=== 第152章 恶魔已死。（剧情需要，不要骂我） ===

吃过午饭，寒刃来找林闪闪汇报，

“主子，红衣女人跟着假郡守回府了。”

早在城门口，寒刃就安排了人监视着事情的后续。

林闪闪点头，这在她的意料中，挥手让寒刃下去。

口袋里的魂珠一直在闪，用手轻拍口袋，

【你不用担心，你大女儿看样子是知道真相的，就算她进来郡守府，也不会吃亏的。】

其实林闪闪是想让寒刃安排人跟踪红衣女进郡守府的，但寒刃说红衣女人那一群人，每一个人功夫都比他高。

跟踪必定会被发现。

林闪闪兜里的魂珠现在又红又热，有要爆珠的风险。

在林闪闪疑惑时，阳卷给出了一行信息。

｛沈瑶一直没有发现相公是假货，假郡守一开始不敢暴露本性，他能接触到的女人就只有郡守夫人。｝

原来是这样，古代女子多忠贞。

沈瑶死后知道真相，她和害死相公的人，同床共枕半年之久。

那种伤害，无法想象。

看着魂珠越来越红，林闪闪赶紧坐到床上，开始脱鞋袜，一岁半的小朋友手脚配合度不是很高。

大冬天的，只是脱个鞋袜，把她折腾出一身汗。

好不容易把鞋袜脱掉，露出红红绿绿的双脚。

又把魂珠从袋子里拿了出来，说了句“失礼了。”

就用绿色的脚掌踩在魂珠上。

孟婆说过，她这只绿色的脚，曾经踹翻过孟婆刚熬好的汤，被她这只脚踹过的鬼魂，等同鬼魂喝了一碗孟婆汤，会忘记前尘往事。

“忘了吧，不好的回忆就都忘了吧。”

林闪闪第一次对鬼魂使出这一招，效果如何她还不知道。

见魂珠恢复透明，她捏爆魂珠，一脸迷茫的饿死鬼就出现在屋里。

“这是哪里？我好饿。”

林闪闪见到这样的饿死鬼心里酸酸的，飞快的跳下床。

“来这里，这里有糕点。

她还记得，饿死鬼开始的时候，总是盯着桌上的糕点看。她好像很爱吃甜食。

林闪闪走到糕点旁边，指着糕点说，

“这是供奉给沈瑶的糕点。沈瑶可以吃。”

饿死鬼笑了，她抓得到糕点，也尝得出糕点的甜味。

吃着糕点的饿死鬼，身影在屋里越来越淡，直到消失不见。

喝过孟婆汤的鬼魂可以马上去投胎。

地府里，

正在熬汤的孟婆看见月老向她跑来，他们才分开多久呀？这就想她啦？孟婆心里正美呢。

“老太婆，你什么时候把小朋友左脚的秘密告诉她了的？”

“刚才小朋友用左脚踹了个饿死鬼。”

“饿死鬼马上就投胎了。”

“咱们损失了两个同心结，一次孟婆汤，一次插队投胎。”

“不对，不对。不是两个同心结，是无数个同心结。”

“小朋友以后还会无数次用到这招，赔了，赔了。”

一直说个不停的月老，没有看见孟婆脸越来越臭。

说了半天，没得到回应，抬头见孟婆双手在手机上点的飞快。

月老好奇孟婆在忙什么，伸长脖子去看手机页面。

“如何管教男人？”

“跪搓衣板和榴莲哪个疼？”

月老惊恐脸。

“老婆，你听我解释，我是着急攒够同心结。”

“我想早点把你娶.....”进门。

月老后边的话淹没在孟婆的巴掌下。

林闪闪在屋里打了一个大大的喷嚏，好像有人在背后说她坏话。

郡守府，

假郡守没想到，红衣美人这么听话，乖乖的和他回了郡守府。

只要进来了，不掉层皮就别想出去。

红衣女人取下脸上面纱，面纱下是一张绝美的容颜，假郡守眼睛都看直了。

“你不认识我么？”

红衣女人走向假郡守，看着那熟悉的脸，只是对方眼里没有爹爹的慈爱，他眼神让她恶心。

“不要用这样的眼神看我。”

下一秒，女人出手飞快，她挖出了男人的眼睛。

在男人喊出声音前，女人又划破了他的喉咙。

做完这一切，红衣女人跪在地上，嘴中喃喃，

“爹爹对不起，我回来晚了。”

这半年，她每到月圆之夜就会梦见爹爹。在梦里，爹爹不说话，只是看着她哭。

从小到大，她就没见爹哭过。

怕家中有事，还专门写信问过娘和哥哥。他们又都说没事。

半个月前的月圆之夜，在梦里从没开过口的爹爹说话了。

让她快回去救妹妹，还说他己经死了。

那个梦如此真实，第二天她和师傅说要下山回家时。师父给她算了一卦。

就是那一挂，让师父吐血，受了很重的伤。

她还记得，师父用悲伤的眼神看向她，在她手心写下‘真’字。

师父是想告诉她，梦是真的。

她下山时，见师兄师姐们背着包袱在等她。

师傅说，

“把他们带上，让他们出去见见世面。”

她和师兄们拜别师傅时，师傅看着她，眼露不舍。

“青莲，你这一走，你我师徒缘分就算尽了。”

“下山后，你再不会回来。”

她不懂，替爹娘报了仇她就要回来的。

但师傅从不说假话。

红衣女人，也就是郡守府大小姐青莲，

直到此刻，她才明白师傅的意思。

假郡守只是颗棋子，真正害死她爹娘的是齐国皇上。

青莲郡有半数的守卫，都被换成了齐国士兵。

除了青莲郡，周边的10个城池也被齐国人用这样的方法控制了。

这是齐国精心策划的阴谋，明修栈道暗度陈仓。

他们要一点点吞并掉天启。

所以她的仇人是齐国皇上，齐国想到这个主意的人。

是整个齐国。

以她现在的实力，想报仇可能要用上一辈子。

门外有轻微的敲门声，

“师妹，我能进来吗？”

青莲擦掉眼泪，打开门让师姐进来。

“师妹，郡守府里的齐国人都被关起来了。”

“师姐，我把假郡守杀了。我受不了他顶着爹爹的脸，用龌蹉的眼神看我。”

师姐看看地上没有眼睛的尸体。

“没事，去找大师哥，他易容术也不差。”

青莲靠在师姐身上寻求短暂的安慰。

“姐，是你么？”

一个小女孩出现在门口。

青莲努力扬起笑脸，

“妹子，姐回来了。”

她妹才10岁，她不想吓到小孩。

快步上前想带妹妹离开。

小女孩躲过青莲，走到假郡守尸体旁边，没哭没闹，也没有害怕。

“这个恶魔终于死了。”

听见妹妹的话，青莲浑身一震，她.....终是回来晚了。

=== 第153章 遍地狗粮，一岁半的单身狗。 ===

青莲不敢想妹妹话里的意思。

妹妹蹲着研究地上的尸体，突的转头问，

“姐，他不是咱们的爹爹，对吧。”

青莲咬破舌尖，让自己用平缓的语气回答妹妹。

“是的，他是假的，是齐国派来的奸细。”

至于爹娘在哪，青莲没说，妹妹也没问。

“真好，不是爹爹真好，姐姐回来真好。”

说完，妹妹身体一软，晕倒了。

“妹！”

青莲抱着昏迷中的妹妹边走边喊。

“二师兄，你快来看看，我妹晕倒了。”

二师兄给妹妹把了脉，一脸古怪，他让所有人都出去，包括青莲。

等人走后，二师兄看着床上‘昏迷不醒’的小孩，

“小妹妹，人都走了，起来吧”

“哦，被你发现了，能帮我保密么？刚才那种情况，不晕倒就太尴尬了。”

二师兄看着眼前这小孩，小师妹刚上山那会，也是十岁的年纪。

姐妹俩儿长得真像，但小师妹可没有这小妹妹聪明。

“好，我不说，你好好休息。我去和她们说你需要静养。”

“谢谢哥哥。”

头一次下山，没经历过人情世故的二师兄，想了好多话。

最后觉得说什么都不合适，点点头出去了。

这次他们下山，算上青莲，一共十人。

要对付半个城的齐国士兵还是有些吃力。

“师妹，郡守府里的齐国人都被关起来了。”

“府外面的怎么办？”

他们有再大的本事，也架不住敌人太多，再有除了青莲郡，外面还有10个城也是这种情况，那是多少人。

就在几人一筹莫展之时。

“呀呀呀呀。”

一个小娃娃稚嫩的声音从门外响了起来。

“什么人？”

屋里几人大惊，他们一点没有发现门外有人。外面的人，包括那小孩，武功恐怖如斯。

外面是寒刃抱着小公主，她们都来半天了。

哪里是他俩武功高，是林闪闪用心愿点找月老换的隐身工具。

他俩就是站在人前，别人也看不见的那种。

“我们是来帮忙的。”

寒刃进来先表明自己身份，毕竟被十个武功都比他强的人，拿着武器指着，感觉不太好。

寒刃怀里抱个小娃，那闲庭信步的散漫模样，让青莲等人以为寒刃是实力可怕的存在。

青莲他们不得不仔细听寒刃说的每一句话。

“这是天启小公主，我们来郡守府也是受人之托。”

“来处理假郡守的事。”

“你们刚才说的话，我们都听到了。”

“人手问题，不用担心 。天启皇上己经派大军来支援了。”

寒刃说完，见对方还是一脸严肃，

思索下，寒刃努力挤出一个微笑表示友好。

寒刃自我感觉良好的微笑，在对面十人眼里就是那个可怕的存在嘲笑他们。

寒刃见对方不说话，以为得到了他们的认同，就继续说了下去。

“那个，有个问题要和你们说下。”

“我们之前没想到这里还有齐国的事，更没想到周围己经有10座城镇都被齐国占了。”

“所以我们的兵力也有限，这场仗要如何打，得等带队将军到了再一起研究。”

就这样，林闪闪和寒刃算是加入了他们。

皇爹爹派的增援需要20天才能到青莲郡，这期间青莲郡郡守就是大师兄装扮的。

青莲妹妹，青青现在不住郡守府。

她见到林闪闪后，就说喜欢这个小妹妹，要和小妹妹一起住。

青青的所有要求，青莲都不会拒绝，再说她也觉得在小公主身边，青青最安全。

林闪闪也挺喜欢这个长相漂亮的小姐姐，只是没想到，

这个小姐姐见到她小哥以后，更喜欢小哥。

更让林闪闪惊讶的是，她看见这个小姐姐和小哥之间，竟然连着一条粗粗的红线。

这.....这真让人惊讶。她小哥才西岁吧，林闪闪无语至极。

她环视一圈，好像...好像才一岁半的她，又混成了队伍里唯一的单身狗。

有点不甘心的林闪闪，悄咪咪的躲在门边。

门的另一边是青青姐和小哥，自从青青姐来了以后，陪小哥在门口看路人的，就换成了青青姐。

两个人能蹲在门口看一天。

林闪闪躲在门边，她要听听两个小屁孩都唠什么。

小哥：“你会一直陪着我吗？”

青青：“会，你会一直陪着我么？”

小哥：“会，只要你一直陪着我，我就一直陪着你。”

青青：“好。”

这？？林闪闪被两人对话绕的有点迷糊。

隔了一会，门后边又出声了。

青青：“那个穿绿衣服的小孩，今天第几次打人了？”

小哥：“今天是第10次。从我来客栈是第167次。”

青青：“他可真能欺负人。”

小哥：“是仗着家里有钱欺负人，把他家钱都拿走。看他还怎么欺负人。”

林闪闪就这样和站起身进屋的小哥对视上了，有点尴尬。

“小...哥...好。”

“妹妹，把钱库借我用用。”

“好，借！”

当天晚上，寒刃等西名隐衣卫，其中三人一人抱一个小孩子，一人扛着钱库，把绿衣服小孩家洗劫了，一分钱没留。

临走前，青青从衣兜里掏出一张纸，留在那人家的桌子上。

“管好你家孩子，要不下一次还偷。”

青青对众人咧嘴一笑，

“放心，我用左手写的，官府找不到我。”

所有人都被青青笑的汗毛倒立，好阴郁。

只有三皇子，露出和青青一样的笑容。

半个月后，一个月黑风高的夜晚，肖西郎一身劲装出现在郡守府。

他原本发誓再不上前线，可在京城待了半年，浑身上下哪都不自在，难受的要命。

所以在朝堂上，知道是小公主需要增援，见识过大小公主本事的肖西郎。

知道这次增援等同于没有危险。他就死缠着皇上，把这次出征的任务要了过来。

寒刃和林闪闪早就等着了，肖西郎进屋先给小公主请安。

“臣，见过小公主。”

“臣这次带着肖家5万精兵来报到。”

原本要20天才能到，他在路上知道事情有变。

简单的真假郡守事件，还掺进了齐国的事。

他这暴脾气上来了，带着肖家军快马疾行，硬生生把时间提前了6天。

=== 第154章 梦 ===

肖将军在郡守府研究过地图，沉思片刻后才缓缓开口，

“各位，这里我年纪最大，也有过和齐军作战的经验。”

“现在托大，想要这里的指挥权。”

肖西郎眼神毫无攻击性的环视在场的每一个人，他从拿到地图的那一刻开始，发现事态远没有那么简单。

齐国攻占的这几个城池明显是经过精挑细选的。

就像一盘棋，齐国在布局包围天启。

等到整个南方地区全部沦陷，南方地区会变成一把剑，一把能够撼动天启根基的利剑。

青莲和她的师门们都看向寒刃，寒刃被众人看的一哆嗦。

他就宫廷里一名暗卫，保护一两个人还可以，好几个城池的人？他可没那本事。

“我同意肖将军提议。”

他必须站出来表态，小公主可是承诺了，等回京城给他找个媳妇，现在他可惜命的狠。

一直误会寒刃武功恐怖如斯的众人，见寒刃都同意了，其余人自觉没资格和寒刃对着干，也都表示会服从肖将军安排。

肖西郎见他们都同意，心中松了口气。

“各位，我的计划是.....”

肖西郎兵行险着，他让青莲和她师门武艺高强的一众高手，以平民身份进入各城。

像在青莲郡一样，暗中接管城中最高官员，夜晚再打开城门放肖家军进城。

这样做，伤亡最小，在几乎没有平民百姓伤亡的情况下，

肖西郎和青莲等仅用半个月的时间，就把天启十座城镇尽数收回。

最后一城成功收回后，肖西郎在京中半年养出来的肉，没了。

还是上阵杀敌适合他，肖西郎看向青莲，经过这半个多月的相处，他很欣赏青莲，有勇有谋，该做主的时候能站的出来。

她适合当将军府主母。

此时大家都沉浸在胜利的喜悦中，只有青莲一人躲在角落，在想什么。

肖西郎走到青莲身旁，

“你还想报仇么？杀了齐皇。”

听到肖西郎的问话，青莲点头。

她爹，娘，妹妹都被齐国所害，但她也知道，天启现在的实力远不如齐国。想要报仇，还要等一阵子。

肖西郎盯着青莲的眼睛，认真的说道。

“我用齐国皇上的人头做聘礼，娶你如何？”

青莲猛然抬头，她....没想过。

“我家事特殊，我曾经有过正妻，且正妻己经生了嫡长子。”

“在我这次出征前，她己经被休了。”

他要出征前，才发现肖氏竟然把奶娘一家从边疆苦寒之地救了出来，还将那一家子养在京城庄子上。

肖氏之举己经不是愚蠢，她是祸根。

青莲也定定的看着肖西郎，他眼里没有爱慕，只有欣赏。

她亦然。

这半个月的合作，她发现这个男人理智的可怕。

不管多么危急的时刻，他都能冷静应对，从中找出对方的破绽。

这应该就是师傅说的，她回不去的主要原因。

爹娘，妹妹的仇她要报。

“好，我答应你，只要你说到做到。我就嫁。”

这一刻，肖西郎脸上那自信张扬的笑脸，晃了青莲的眼睛。

好像和这样的男人过一辈子，也没什么不好。

经过审问，齐国君主会在每月月底把这几个假城主召回齐国。

让他们讲讲天启的大事小事。

现在正好是月底，肖西郎让会易容的大师兄，给他们易容。

后边的事情就简单了，肖西郎在见到齐国皇上的时候，一剑砍下他的头颅。

当他手提人头走上城楼时，城外是摇旗呐喊的天启精兵。

齐皇到死都没想到，他死在了自己的最引以为傲的计谋上。

肖西郎斩首成功，一战成名，5万精兵一天时间，替天启打下一个国家。

站在城楼上，肖西郎看着青莲。

“这将是我的封山之作，以后，我就留在京城不出来了。”

报仇之后的青莲，心里压着的大山没了。

己经狠狠哭过一场的她，红肿着眼睛看向肖西郎。

“肖将军这话，应该不是第一次说了吧。”

噗.....

天启京都，勤政殿。

宗文帝看着手里的奏折，惊呆了。

她闺女是什么人间大杀器？

出去两个月，填满了国库不算，这次又给他打下一个国家？

而且还是几乎零伤亡的情况下！

这个时候，宗文帝利索的从龙椅上起身，他要去找祖宗聊聊天平复下心情。

红娘馆这里，

淑妃盯着桌子上李厨刚做好的鱼，不信邪的又夹了一筷子。

“呕.....”

太后实在看不下去了，

“别吃了，指定是怀上了。”

怀个孩子是那么难接受的事么？

淑妃抬头，泪水糊了一脸，这样的淑妃吓到了太后。

“娘，我做了一个梦.....梦到天上有个金童变成一个小男孩的样子，他喊我娘。”

看着淑妃悲伤的样子，太后不太想听她接下来的话。

“我喊他三郎，他问我为什么不叫他大朗？”

“我回答他，因为你上面还有两个姐姐啊，你排三，就叫三郎。”

“可小男孩说，他没有姐姐。”

淑妃的话，让太后心慌。但也只能出言安慰。

淑妃查出怀孕的当天晚上。

好多人都做了一个梦。

在梦里，小公主去了一个他们从来没见过的地方，人可以住在那么高的地方，坐那是车吧，可以一次装下那么多人。

大公主飞升了，去了上界当了神仙。

正文完结了。

下一章是我的解释和感谢。

=== 第155章 完结感谢 ===

今天是2024年7月15日，此书完结。

可能有点突然，我也觉得。

是我太渣了，心里有了另一个故事，脑袋里都是那个故事的情节。

还没能力双开，抱歉。

小公主这本就到这里了。

谢谢大家看了这么久。我想感谢很多人。

我自身是一个不喜欢被人题名道姓的人。

所以很多时候以己度人，内心是很感谢的，想谢谢某某读者的支持，好多字都己经打出来了，想了想又都删掉了。

我记得第一次收到一个读者催更，说自己是孕妇，熬夜等更不太好。

我还在网上搜了好多祝福孕妇的话，后来总怕不合适。

字打出来又删了，后来又遇到不同的孕妇催更，才发现那好像是个催更的梗，呜呜，还好没回，要不就暴露我是个新手作家了。

还有好多个感动的瞬间，真的非常感谢你们这段时间的陪伴。

梅酒，斩神谢谢你们。

“道友，山高路远，咱们下本书见。”

嗯，下本书争取写的更好，我的目标是能让看书的人，感到开心。

努力 加油。

最后最后，祝大家身体健康，万事顺意，所愿皆所得。

2024.7.15 凌晨西点

最后啰嗦下，谢谢大家。

好吧，我承认我是新手作者，在最后点章节上传的时候，平台不让传，说是要满1000字。

到此处，是461个字。我还要啰嗦下。

呵呵，说点什么好啊。

讲下我渣的原因吧，我写过4本书，最多的一本写了10几万字，小公主这本是4本书里成绩最好的一本。

它好的有点突然，我前期准备不是很好。

在60章左右的时候是个瓶颈，看到人多了起来。书评也很多。

书评看的不多，尤其是前100章的书评不太敢看。怕玻璃心。

我每天都会看最近更新的2、3章书评，尤其是斩斩的，我是看到了就会改的。

他或她就像我的真人编辑，让我知道有人在认真看书。

还有梅酒，他或她每天会给我为爱发电。

梅酒，谢谢你，我看你睡得很晚，注意身体。

嗯，现在是706个字，还可以说300字。

咱们继续说评论，这一届的读者是真难带的。好多剧情一猜一个准。我看过评论后，就要把故事线拐个弯。

当然也有想的情节比我原定的要好的。

我也没问，就用了，钱库那个寻宝鼠的属性，就是我借用的。

这本书就是在60到120章的时候写的有些艰难，每天会想很久才成型。

120章以后就写顺了，但有种往套娃的方向写了。

我觉得那样写着也没啥意思，你们看着也是，其实这本书在完结的时候，数据还可以。

我是想过双开的，但实力真不行，主角名字在两本书会写串。

两本书一起写，情节很水，我笔力现在不太行，全靠故事性和转折点。

两本一起写，我那点可怜的优势就都没了，一本也写不好。

就想干脆点，小公主完结了吧。主要是我现在脑子里都是新故事情节。

嗯，到此处正好1000字了，虽然舍不得，但还是要说再见了。

朋友们，咱下本书见。

=== 番外－－作者篇 ===

大家好，见字如见面。

番茄作家助手给我发了站内信，说小公主这本可以写番外了。

这本书想要完结的时候，是写的有些困难了。

经常跟这本书的读者知道，我总是卡在每天半夜12点前上传，不为别的，是真的写不完。

后来好多时候，为了书的全勤，保证打卡，总是在开头和大家说不好意思，先传原稿，然后在线精修。

看到我粗糙原稿的书友有好多吧。

真是不好意思，献丑了，呵呵。

小公主在早期的时候我写脱了，出来一个挺大的问题。

大家应该发现了，就是我把宗文帝和淑妃的戏份写太多了。尤其是淑妃的。

很多时候都没有林闪闪这小公主的戏份，但当时的我是真没意识到。

也是一个读者评论，说看了半天小公主呢。

我才发现的，真的是人在故事里，很多事看不到。

我是那种，故事走向只比读者早知道半个小时的作者。

全凭感觉，写之前有个今天要写的大概，然后就写，写完改。

今天内容好不好，全看书中人物自己的实力了。

这样的习惯好，也不好。

但这是我目前阶段最好的状态了。

还有更致命的一个错误，就是原书名都是错的。

《读心术，小公主给满朝文武发对象》

这个对‘象’。上交的是‘像’，我没发现，系统也通过了。

我的天，等被书友点评出来时，

心想这不完了么，书名都写错了。

还好，磕磕碰碰这本书写到20万字，可以改名了。

我就改了正确的，但原书名好像时不时的也会出来。

以上就是来自官方吐槽。

这句也是书友说的。

‘来至官方吐槽最为致命。’

我挺喜欢这句，一直记到现在。

然后汇报下近况吧。

也不知道是不是巧合，我15号完结的小公主，当天就感冒了。

没觉得对林闪闪用情多深啊，分开后坐力还挺大。

但就是身体不舒服，鼻塞，喉咙疼，浑身乏力。

现在写的新书，也是女频文，女主叫钱多多。

总想写林闪闪，写错了之后，就会想她一下。呵呵。

林闪闪，淑妃，皇上，太后，大公主。

大家都是很善良的人。

现在是这样一个状况，为了新书和旧书不重合，怕写重被判定抄袭。

大脑强行排空了关于小公主的故事情节。

番外我没太多思路，想向书友征集下，

你们想看哪些角色的番外，你们心里想让她们有个什么样的结局。

咱们趁热打铁，趁还没彻底忘记书中内容，在续写一点。

如此陌生的我们，能够在一段时间共读一本书，是种缘分。

让我们在番外里，再一起相互陪伴一段时间吧。

现在想想，书中也出现过很多人。

红衣白裳里那个被宗文帝带天启大军救出的烧火人。

寒刃媳妇，老婆孩子热炕头的幸福生活。

两个公主离开后的，淑妃，宗文帝，太后三人的生活。

两个公主在各自的地方都过上了什么样的生活等。

在线等，不急。

2024.7.18