末日来袭
全球爆发诡异
我和幸存者们逃到一座小镇
但我万万没有想到
就在我们准备收集物资时
黑暗中一名诡异白衣剪刀女突然出现
危急关头
一个3米高的序列壮汉破墙而出
硬生生将他打下
这时候我终于明白
为什么之前这个序列超凡
对白衣女如此恐惧
魔鬼肌肉人挥舞拳头攻击白衣剪刀女
却被白衣剪刀女单手轻松接下来
然而这瘦弱的白衣剪刀女
却有让人无法理解的超强力量
只见他捏着魔鬼肌肉人的拳头
就像是在捏面团
魔鬼肌肉人面露痛苦
身体在对方的狞笑声中微微弯曲
我当时不知道怎么想的
抬起手弩对准白衣剪刀女
就是一剑士
虽然没有给白衣剪刀女造成伤害
却意外让我白嫖了200杀戮点
然而还不等我高兴
剪刀女怒吼一声冲我跑
好在此时魔鬼肌肉人动了
只见他一拳
狠狠轰向白衣剪刀女的面门
但令我万万没有想到的是
白衣剪刀女非但没有半分动摇
相反她还把魔鬼肌肉人甩了出去
巨大的身体撞飞了无数货架
这就是诡异
就连号称人类奇迹的序列超人
在白衣剪刀女面前就只是一个布娃娃
不过那个庞大的身体
从倒塌的货架之中跳出来
再次冲向白衣剪刀女
他就像打不死的小强
竟然一点事都没有
既然他这样都不跑
那好你不跑我跑
趁这个傻大个
和白衣剪刀女大战的时候
我背起背包撒丫子狂奔
可谁知下一刻
那个熟悉诡异的童音在我耳边响起
却见一个苍白孩子
就那么抓住我的裤脚
就在我心生绝望的时候
突然看到货架地面上倒了一地的糖果
我连忙抓起几颗糖递过去
只枯童一愣
似乎没想到我竟然真的能拿出糖来
他有心不想去接
但似乎是有某种规则
让其不得不接过我的糖
而我趁着纸枯童接过糖的时候
快速跑向商超门口
周围全是哭爹喊娘的幸存者
我回头看了一眼
那纸枯童正在包糖衣
而远处那个魔鬼肌肉人再次被打飞
但很快又冲向了剪刀
直到我重新站在阳光下面的时候
这才有种重回人间的感觉
而商超里面
还在传来尖叫声和惊恐的呼喊声
周围鬼影重重
很多幸存者跑着跑着
就被诡异的身影再次拉入黑暗之中
整个杏花镇的诡异都被人群吸引过来
唯有阳光才是最安全的区域
我一屁股坐在车上
将带出来的两包东西
也顺手丢进了车斗
就在这时候
突然听到一个很不友善的女声传来
陈妍你想做什么
想抢我们的车子不成
却见瑜伽裤女佳佳和健身教练强子
两人扛着两个包裹站在不远处
我一句话没说
而是直接将手弩上弦
一道弩箭划过眼前
直接刺穿了强子
你射杀了你的敌人
获得杀戮值加1,000
我微微一愣
没想到杀人也能获得杀戮值
于是我再次抬起手
米瑜伽裤女吓得尖叫一声
转头就要跑回去超市
相比起诡异
此刻的我才是他心中的噩梦
只可惜还不等我出手
就听到这女人的尖叫
声再次传来
此时的女人脸上全是惊恐
而在女人身后
站着一个衣衫褴褛的人影
就在女人即将逃到阳光下面的时候
那衣衫褴褛的人影
一把抓住女人的头发
将女人拖回黑暗之中
此时
周围已经有不少刚逃出来的幸存者
这些人都慌乱的将物资放上自己的车
转身就逃
而我也站起来蹬着三轮车就跑
走之前也没忘把那两个包裹捡起来
丢进车里
就在所有人争分夺秒的逃命时
屋顶之上突然划过一个白影
我只是往上面扫了一眼
却发现一个卑贱的少女
他就像是传说中的剑客一样
朝着我相反的方向逆行而来
目标是我身后打斗的商超
在末世
只有序列超凡才可以和诡异抗衡
可我顾不了那么多
一口气冲过镇子口的门楼
但很快就被一大群人围了上来
他们见我就问东问西
可我懒得搭理他们
这些人大多数都是女人
在末日之中
老人和孩子的体力相对较差
因此在遇到诡异的时候很难逃走
反而是成年女性
虽然体力和身体素质比成年男性差
可他们更加容易活下来
而就在这时
一辆改装越野车上下来一个男子
男子打扮有些怪异
他身披连帽卫衣
腿穿宽松束脚裤
但是脚上却没有穿鞋
此刻他弯腰从地上抓起一把沙土
就那么丢进嘴里尝了尝
随即男子脸色一变
大声说道快走
再不走就晚了