# 第10章 - 机械师序列

> **字数**: 2276

---

天光微亮的时候，一道信息提示闪过陈野的眼前。

【升级己经完成！】

陈野的那辆三轮自行车微微闪过一道黯淡的光华之后，整个车就变得完全不一样了。

这两三轮自行车己经完全不像自行车，而像是一个摩托三轮车。

车辆的前半部分就是陈野昨天晚上在路边发现的那辆摩托车。

车龙头，车坐垫，以及那圆润的大油箱，如果不看后面部分，这就是一辆摩托车。

车后斗的部分也发生了很大的变化。

比如车边框的围挡也加高了一些。

如果将车斗最后的那片围挡放平，再加个垫子，当床休息也是没问题的。

以后陈野晚上可以不用在地上休息，直接可以在车里休息了。

整个车斗的装载能力再一次得到增强。

虽然距离之前在系统之中设计的完全体还有很多差距。

但目前这条件，能做到如此程度，也是非常难得了。

当然，也有不足的地方。

比如这三轮车的轮胎，车头的轮胎用的是之前那摩托车的轮胎。

而后面的两个轮胎还是用的自行车的轮胎。

这也是为了省一些杀戮值做出的妥协。

还有车头部分也没有遮阳棚，不管是刮风还是下雨，日后怕是都很难受。

就连三轮车的大梁也没有得到增强……

仍旧还是后驱动力，并没有做到三驱，或许遇到崎岖路段的时候会有些麻烦。

但只花了900杀戮点做到这种程度，也算是值了。

陈野上车感受了一下，人力模式下，就算是有省力装置，也比之前吃力了许多。

如果没办法弄到汽油，这车怕是没有以前好用。

此时的陈野思想观念己经发生了转变。

要是再遇到昨天那种情况，怕是自己会直接被车队甩掉。

被车队甩掉只有一个结果，那就是死。

这辆摩托车的发动机可能动力不足，速度可能不够快，但也比自己骑自行车要快上不少。

就算是加油麻烦，那也认了。

陈野看向车队的头部。

那里有两辆越野车以及一辆小轿车，还有一辆大巴车。

想必他们肯定有汽油。

自己现在有这么多物资，或许可以和他们换一些。

很快，陈野的摩托三轮车就吸引了不少人的注意力。

不少人投过来羡慕的目光。

甚至还有不少人的眼神充满嘲讽。

“以前的自行车多好啊，现在改成这个西不像，真是遭罪受，以后还要搜集汽油！”

“是啊，以前的自行车多好啊，要不我们去问问，他之前那辆三轮自行车去哪儿？我们要是能拿到！”

“呵呵呵，你们难道就没发现这车就是那三轮自行车改的吗？”

“不对，你们难道就觉得不对劲吗？”

“什么意思？”

“这人一晚上就把三轮车改成这个样子，这……这怎么可能？”

“嘶……”

经过人一提醒，所有人全都朝陈野看去。

是啊！

正常人怎么可能一晚上就把一辆三轮车改成这样？

想要把三轮车改成这样，至少也得好几个人，花费几天的时间才可以。

但是他一个人一晚上就完成了？

这怎么可能？

难道……这人是诡异？

所有人都用忌惮的眼神看向陈野。

有仇恨，有忌惮，也有恐惧……

不过却没有一个人走上前来。

这些人之中有人看到陈野昨天在商超外面射杀强子的画面。

陈野看到这些人的反应，心里“咯噔”一声，生起一种不好的预感。

这边的骚动引起了注意。

“你们这边发生了什么？”

就在这时候，却听见一个清脆的声音响起。

一个梳着高高马尾的长腿少女走了过来。

少女脚上一双A锥，穿着一条热裤，上半身是一件卡通短T，腰间还挂着一把长剑。

这人陈野认识，之前在从杏花村逃出来的时候，就是这个女孩在屋顶之间跳跃，那身法就像是真的能够飞檐走壁一样。

这是序列超凡者。

其他幸存者虽然不太明白这女孩什么身份，但不知道为什么，还是有些畏惧的看向女孩。

女孩看了看左右，随后将目光落在陈野的身上，最后又把目光落在陈野的这辆摩托三轮车上。

女孩看到这辆摩托三轮车的时候，眼神闪过一丝奇异的亮光。

陈野伸手摸向手弩，虽然知道自己不一定是眼前这女孩的对手。

但是想要自己束手就擒，那是想都别想。

“这摩托车是你的？”

女孩开口了，声音很好听。

“是我的！”

“厉害，昨天你还是自行三轮车，现在都换成摩托车了。”

“真厉害！”

“你是不是觉醒序列超凡了？”

女孩转过身，一双眸子亮晶晶的看着陈野。

此话一出！

陈野先是一愣！

什么序列超凡？

说的是我?

周围的幸存者们更是轰然。

以前也有人听过序列超凡的传说，但从来没见过。

但昨天之后，没有人觉得序列超凡是个传说。

而现在，众人听到这女孩说陈野竟然觉醒了序列超凡。

这……怎么可能？

之前嫌弃的眼神，瞬间都变成了羡慕和嫉妒。

“嗯，机械师序列？”

“不然你不可能做到这种程度！”

“算了，你先跟我来！”

女孩说完就带着陈野前往前面那几辆车的方向。

陈野明白了，估计是这女孩把系统当做是自己的序列能力了。

看到女孩在前面带路，陈野也没说什么，跟着女孩往前走。

只留下一众羡慕的流口水的幸存者们。

这个车队有两个很严重的阶级分化。

其一便是前面这群开车的人。

这些人之中根据陈野的猜测，至少有两名序列超凡。

这群人人数不多，大概也有几十人。

经过昨天杏花镇的事件之后，折损了差不多一半的人。

这些人身上的衣着和精神面貌都比另外一群人要强上不少。

陈野甚至还听说这群人之中还有一位明星。

另外一群就是骑着自行车或者徒步跟在这些人身后的幸存者。

从昨天的事情看来，这些人是随时可以舍弃的那一类。

看到女孩带着陈野前来。

所有人都投过来诧异的目光。

陈野甚至看到一个气质很独特的赤脚青年看着自己。

没办法，对方的气质实在是太过于独特。

“娜娜……这人是……”