第二天你很早就醒了
过来一套简单的军体拳后
你有些口干舌燥
但是看着那个石盆里大家一起喝的水
你还是有些下不了口
看来是时候烧一些装水的容器了
很快
族人们也都叽叽喳喳的走出山洞
但是他们今天并没有急着出去打猎
长老将所有男人集结在了洞口的空地
上看
意思是要重选新首领
你心想只有成为首领才能号令所有人
于是也加入了入选行列
首领的竞选方式简单粗暴
两人不拿武器决斗
最厉害的就是下一任首领
很快独耳和大力就相继胜出
你看着他们的鄙视
无奈的摇头
就完全没有任何章法
只是一味的比拼蛮力
很快来到了独耳和大力的比试时间
大力一米9的身高
站在那里就如同一座铁塔一般
独耳瞬间有一种无从下手的感觉
但他并没有锁
反而大叫一声
率先发动了攻击
可不料刚到大力身边
就被大力那一双大手一下抓住了双肩
还没等他反应过来
就被大力甩出好几米远
嘣的一声砸在了地上
半天没能爬起来
大力兴奋的捶了捶胸
族人们也激动的大叫着
表示对这个新首领的认可
就在这时
你三两步走到他的身前
还有我呢
大力见你个小屁孩也敢出战
他捶着胸口
嘴里发出一声怒吼
可你也没有示弱
站在大力面前摆出一副战斗姿态
大力俯视着踩到自己胸口的你
眼中充满了自信和不屑
围观的小伙伴们
则是嗷嗷叫的给你加油打气
你也没有犹豫
快速冲到大力身前
左脚踩着大力微曲的大腿
猛的跃起
右腿一个顶膝
狠狠的撞在大力的下巴上
大家还没反应过来
大力就直直的倒在了地上
左右滚动着在地上呻吟
在场的族人们瞬间目瞪口呆
要知道
大力可是他们部落最强的战士
就算输也不至于被秒啊
而且对手还是个未成年的小孩子
长老突然变得很激动
一种没有依据
但却很强烈的感觉在他心里出现
整个部落可能会因为眼前这个小孩
变得越来越强大
还没等他做出指示
你已经被所有族人抬起来高高抛弃
庆祝新首领的诞生
短短两天
你给部落带来的奇迹太多了
其实这样的结果也是众望所归
而此刻大力已经缓了过来
他明显还有些不服气
在众人的惊呼中快速的向你扑来
见状你立马翻身下地
等到他冲到近前时
反手一把握住他的两根手指
用力向前一摆
接着一个侧身就绕到了大力的身后
猛的一脚踹在他的腿窝处
大力直接趴在了地上
越是挣扎就越是痛苦
没过两分钟
强如大力这样的猛男
也不得不一把鼻涕一把泪的求饶
你这才拍拍手
放开了这个涕泪横流的傻大哥
然后转身进了山洞中
这一下人群又闹腾了起来
熊孩子们在欢呼
庆祝他们未成年人第一次打败大人
女人们讨论着在哪里见过藤蔓
晚上回来让首领再教他们编几个背篓
长老则是目光复杂的盯着山洞
不知道在想些什么
就在这个时候
你带着一身新造
型再次出现在大家眼前
身上是一件简单的鹿皮
乌黑的长发用一条蛇皮竖起
整个人看起来干净清爽又不失干练
这是你再三思考后的新造型
据说这种装扮从商周时期就开始了
早期的农民因为披散头发种地不方便
就开始束发
这也是以农耕为主的汉民族
的重要标志之一
在族人冒着星星的目光中
你走到人群中
开始安排今天的工作
首先将采集队重新做了人员调整
部落现在一共15个成年女人
其中6个都挺着大肚子
剩下9个加上瘸子就是10个人
不过今天你只派了8个女人去采集
现在他们有了背篓
就不用瘸子来保护他们
一人拿根棍子自保还是没问题的
6个怀孕的女人留下来看家
顺便照顾那几个两三岁的小屁孩
大一点的孩子都去拔草
剩下的那个女人
则带着两个男孩去河里捞鱼
现在大家都有了活干
可瘸子却没领到任务
为此他显得有些沮丧
对于这个发誓要用一辈子
磨出一个石盆的男人
你准备让他负责烧制陶器