但是烧陶器并不是那么简单的事情
还需要准备很多东西
所以只好先给他安排一些别的事情
昨天捕的鱼还没有风干
这样的天气没有盐很快就会腐烂
经过烟熏之后
则可以放置几年都不会坏
于是你给瘸子示范了一下
就全部扔给他做
而你则在山洞前找了一块平地
开始挖坑建窑
整个窑分为上下三层
最下面用来掏灰和进风
中间一层添柴烧火
最上面一层放置陶器
足足花了三四个钟头的时间
总算将窑搭建完成
但是湿的窑是没法用的
于是叫了昨天抓鱼的那俩小伙伴
在每一层都放上木柴烧火
这样下午应该就能用了
安排所有工作以后
你便亲自来到河边挑选黏土
找了一个光滑平整的大鹅卵石
当做工作台
将挖来的黏土经过摔打揉捻
很快
第一个底小口大的小水缸便完成了
随后按照同样的方法一连做了4个
把它们全都放在山洞旁晾晒
接着便是几个双耳砂锅和几十个陶碗
以及一些小型餐具
这些东西不求美观
只求实用
此时你还不敢确定
这些东西烧出来究竟能有多少成品
等到下午差不多过了一半的时候
你便将所有半成品依次放进火窑里
两个小伙伴和瘸子都站在旁边
目不转睛的看着
新首领一天居然弄了那么多土盆
就是不知道能不能用
你没有理他们
坐在火塘边往里面添足了柴火
就这样一直到了傍晚
外出的族人们相继回到了部落
女人们的收获颇丰
背篓里全
都装满了野果
还有大捆的藤蔓
看来是准备编背篓的
男人们今天的收获也很多
两只看着和火鸡差不多的大鸟
还有一些鸟蛋和几只土拨鼠
再加上今天捞的100多条鱼
整个部落的收获十分可观
所有当天吃不完的食物
全都可以储存起来
眼看着那几个怀孕的女人就快生了
到时候她们也能有充足的食物
待到陶碗开始发白时
你便停止了添柴火
让里面的火焰自然熄灭后凉上一夜
明天早上就能开窑了
经过一天的劳动
族人们都很累
但他们围在篝火边
每一个脸上都挂着幸福的笑容
现在再也不用饿肚子了
最主要的是
你将两只大鸟做成了叫花鸡
他们从来没有吃过这样美味的食物
可你却没有什么胃口
因为这些食物只撒了一点点粗盐
根本就尝不出咸味
现在的粗盐很是珍贵
据说这还是和别的部落交换来的
你在心里暗暗盘算着
能不能用陶器再交换一些回来
等到所有人吃完以后
女人们便回到山洞里开始编筐
他们发现背篓确实很好用
今天采集队的人数少了
收获反而更多了
而你则将所有的兽皮全都分发了下去
现在几个孩子挤一挤都可以盖上被子
第二天早上醒来
你立刻就去检查陶器烧制的成果
瘸子第一时间拉着长老围了过来
咿咿呀呀的跟长老说着什么
看着挺紧张的样子
你自己其实也非常紧张
毕竟你的换颜大计
还有你心心念念的肉汤
就全靠它了
怀着砸金蛋的心
情你掀开了窑顶的土盖子
把脑袋伸到上面一看