## 第31章 周晓晓：我不信他见死不救



“怎么还没有人出来！”



“现在己经三点多了，距离西点还有半个小时不到！”“这村子到底什么情况！”“难道他们……全都死了？”



“不可能，他们有三名序列超凡，怎么可能死！”从陈野三人带着其他搜集物资的幸存者进入长寿村开始，就没有任何一个人从村子里出来。这种情况是很反常的。



之前在杏花镇的时候，也是有幸存者陆陆续续的逃出来的。有些幸存者得到足够的物资之后就会先回来。有些幸存者晚些得到物资也会晚一点儿出来。



而自从幸存者们进入长寿村之后，就没有一个幸存者出来。这种诡异的情况给每个人的心里都蒙上了一层阴影。



饶是一向胸有成竹的褚澈褚队长，此时的心里也有些不安。留在长寿村外面的幸存者们也出现了一些骚动。这些没有勇气去搜集物资的幸存者们，有些是因为自身体力的不足，自觉无法搜集到物资。还有些是不敢面对诡异，转而期待从他人处获得物资。一旦有人得到充足的物资，这些人会拿出对等的价值来从这些人的手中交换到物资。



这些现象在车队里屡见不鲜。只要是双方自愿，褚澈根本就不会去管这些事情。



这也是车队之中其他人的生存法则。进入村子里搜集物资的人，也是这些人的希望。但是从上午开始，就没有一个人带着物资从村子里出来。这就让很多人心中生出不安的感觉。褚澈看着被灰雾笼罩的村子。



早上十一点刚到这边的时候，褚澈还能勉强看到村子里的情况。



而现在，村子里的情况己经看不见，只能看见一片黑乎乎的朦胧景象。甚至连一点儿声音都听不到。这让褚澈很是不安。



不远处一个女人眼神疯狂闪烁。这女人正是徐娇娇。



上次被褚澈小小教训了一次之后，徐娇娇在车队里的存在感就老实了许多。但如果以为这女人什么都没做，那倒也是不可能。经过这段时间的串联，徐娇娇己经联系了很多姐妹。徐娇娇心中己经开始计划，如果没有人从长寿村出来，那也不会坐以待毙。根据她的了解，那位褚澈褚队长虽然也是序列超凡，但似乎并没有多少战斗力。



徐娇娇在心中暗暗计划。如果西点钟一到，还是没有人出来的话……



就在村子外面的车队隐隐有些担忧的时候。村子里面的情况显然己经极度危险。大柳树像是被激怒了的怪兽。无数被柳枝捆绑着的尸体开始复活。一双双充满邪恶欲望的浑浊眼球看向幸存者们，就像是在看一只只美味的烧鸡。



数百具尸体在同一时间激活，这种感觉就像是在看丧尸电影里的场景一样，让人觉得浑身战栗。一具被柳枝缠绕在颈部的尸体像是提线木偶一样，冲向铁狮。一具尸体动了，其他的尸体也都开始行动了。这些尸体被柳枝操控着，就像是小孩子手里的飞机，凌空发动攻击。“滚开！”



铁狮本打算冲向大柳树，凭借他的力量摧毁这诡异的大柳树。或许这才是离开长寿村的法子。但眼前的尸体越来越多。硕大的拳头轰在一具尸体身上，将尸体轰的凌空暴退。只是一瞬间，那尸体重新再次扑了上去。



铁狮的拳头竟然对那尸体没有产生任何杀伤力？要知道，铁狮的一拳能够将一个成年男人轰爆。却对尸体没有任何影响。看到这一幕，陈野只觉得心里发寒。这些尸体显然比不上驼背老傀和白衣剪刀女这种。



但仍旧如此难缠。这让陈野的心慢慢开始往下沉。可很快就又有其他尸体冲了上来。一具尸体己经扑上铁狮的后背，张开嘴就准备咬向铁狮的后脖颈。“嗖！”



一支浸泡过黑狗血的弩箭插入尸体的背部。“嗤！”一阵白烟升起。尸体痛苦的从铁狮的背部离开。【你对尸傀产生了伤害，你获得杀戮点+100。】



有用？原来它们叫尸傀。不等陈野欣喜，却见那插着弩箭的尸傀再次对着陈野扑了上来。不等尸傀临身，陈野己经闻到了一股子腥臭的气息。长腿少女左手剑指拂过剑神，嘴里念念有词：“煌光淬刃，照彻幽冥！……”



“开！”少女的长剑流转荧光，一剑斩向尸傀！尸傀化作两段落在地上。饶是如此，化作两段的尸傀仍旧挣扎的爬向陈野。这尼玛……



陈野只想骂人。没想到尸傀也这么难以对付。“啊~~~”一声惊恐的尖叫。



在陈野不远处的一名幸存者己经被几名尸傀抓着飞上了天空。鲜血很快就洒满了地面。尸傀本不能飞，但是被柳枝牵引的尸傀，是可以飞的。“小傅，小傅，救救我！”身上装满了物资的老太婆竟然还没有死，虽然因为物资装的太多有些行动迟缓。



但还在努力的，一直在尸傀的攻击下左躲右闪。刚才那些尸傀本来是想要对付她的，结果旁边一个幸存者不注意，被老太婆推了一把当了替死鬼。这一幕周围不少幸存者都看到了，对老太婆更是厌恶和愤恨！只有那傻乎乎的大学生没看见。



可此时那叫做小傅的年轻大学生也是自身难保，手中挥舞着钢管正在和一个尸傀搏斗，眼看下一秒就要活不成了。周岚和周晓晓姐妹俩此时也是狼狈无比。一头头尸傀可以从任何方向向幸存者们发起攻击。周岚的明星身份在这些尸傀面前没有任何作用。当看到刚才还在自己身边的幸存者被尸傀们惨叫着抓走的时候。



姐妹俩心惊胆战。



姐们俩之前还打算靠着铁狮和娜娜两人的庇护活下来。可惜铁狮此时己经冲向大柳树，距离姐妹俩有几十米距离。至于长腿少女更不可能保护姐妹俩。



此时的长腿少女一边要掩护铁狮，一边又要保护陈野，根本没有精力照顾姐妹俩。一头尸傀带着柳枝从天而降，直冲周岚而来。“姐姐！小心！”



少女此时顾不得那么多，顺手将背上的背包狠狠砸向尸傀，这才让周岚躲过一劫。但很快就又有更多尸傀冲了上来。“晓晓！”周晓晓看到陈野射出的弩箭钉在一头尸傀上，尸傀很快就冒起白烟退避。



周晓晓一咬牙：“姐，我们去陈野那里，我就不信他会见死不救！”



## 第32章 救救我姐



几个月前，身为大明星周岚的妹妹，周晓晓也是众星捧月的存在。如果仅仅只是单凭颜值，周晓晓并不输于姐姐周岚。在周晓晓还没有出道的时候，就有很多艺人经纪公司找上门，希望能够签下周晓晓。甚至在周晓晓还没有开始出道的时候，她就己经预定了好几个顶级资源。说是整个娱乐圈都在等她出道一点儿也不夸张。



相比起姐姐周岚的婉约和熟女气质，周晓晓就是青春活力美少女，正是当下最流行的那种气质。再加上其姐姐周岚的背景，周晓晓可以预见未来肯定是内娱一线的咖位。甚至连周晓晓自己都这么认为。可惜很多事情都在你以为不会出现意外的时候出现了意外。



城市沦陷了。无数恐怖的诡异出现。人类文明在以自己难以想象的速度崩溃。



当时周晓晓正在和姐姐周岚筹备自己的出道作品，姐妹俩一起出现在某部大制作的电影中演对手戏。仅仅只是几个小时的时间。整个剧组的人就被一只莫名的诡异杀死，整个剧组都成了死地。



周晓晓和姐姐拼死从城市之中逃了出来，阴差阳错之下加入了这个车队。和很多人一样，周晓晓并不认为人类社会就此灭绝。



或许要不了多久，人类的军队就会从诡异的手里夺回城市。但是随着对末日的了解越来越多，周晓晓心里的那一点点希望也在消失。人类社会的秩序正在慢慢崩溃，甚至越来越野蛮。



如果不是加入车队之中，姐妹俩现在的处境绝对好不了。周晓晓剪短了长发，换下了小裙子，将自己那张白皙可人的小脸蛋抹上灰尘，甚至慢慢学习扮演一个男孩子。周晓晓将自己当成一个男孩子。为了能够在末日之下活下去，有尊严的活下去。姐妹俩付出的努力比一般的幸存者还要多。



每当到了物资补给点的时候，别的幸存者都畏畏缩缩，甚至不愿意去搜集物资。而姐妹俩没有落下过一次，每一次都努力的冲入村镇搜集物资，更是遇到过无数次危险。所以姐妹俩活的比其他的幸存者要好得多。姐妹俩明白，在这样的末日之中，一切只有靠自己！直到那天周晓晓知道姐姐将一桶汽油送给了一个新觉醒的序列超凡。



那可是一桶汽油啊。为了搜集到这桶汽油，姐妹俩差点儿死在诡异的手里。而且那桶汽油什么都没有换到。仅仅只是一个承诺就让送出了那桶汽油。周晓晓愤愤不平，直接将那桶汽油拿了回来。



在接下来的日子里，周晓晓曾经一度担心被那人报复。虽然是个辅助序列，但再怎么说也是一个序列超凡。日子就这么不紧不慢的过着。随着对序列超凡的了解深入，周晓晓有时候也有些后悔自己当初的所作所为。不管怎么说，那也是序列超凡。



一直到长寿村这里。长寿村遇到的危险远超其他补给点。周晓晓从来没有感觉到死亡离自己这么近。甚至下一秒，自己就会变成一具冰冷的尸体。



那天拿走那桶汽油，周晓晓此时才彻底的感觉到后悔。如果当时得到陈野的承诺，得到他的庇护，或许这一次能够活下去。可惜世界上没有后悔药。周晓晓一直企图跟在另外两名序列超凡的身后寻求庇护。可惜自己和姐姐的身份，在序列超凡的眼中和普通人并没有什么区别。



一直到现在，最后的两名序列超凡对付那些被柳枝悬吊着的尸体都来不及，根本就不会顾及自己姐妹。而那个之前一直以为没有任何用处的辅助序列陈野，竟然能靠着手里的手弩打退那些尸体。就算是不能杀死那些尸体，仅仅只是击退，就己经让姐妹俩像是看到了救命稻草。周晓晓这时候根本顾不了曾经和陈野的恩怨，只想要寻求陈野的庇护。



此时不单单周晓晓在向陈野这边聚集。就连那赵老太也是打着这样的算盘。



娜娜和铁狮两人相互配合冲向大柳树，此时根本顾不得其他的幸存者。好在几乎大部分的尸傀都集中在这两人身边。否则陈野和其他的幸存者早就死了。但就算如此，零星的一些尸傀也让陈野手忙脚乱。



此时的陈野也是激发了前所未有的潜力。手上的手弩以最快的速度激发。



得益于平时在车队休息的时候，陈野也没少练习。刚刚放上一支弩箭，一头尸傀露出阴森白牙冲了上来。陈野抬手就是一箭射出。“嗖！”一支箭插在一头尸傀的额头冒出白烟。



尸傀惨嚎着退后。陈野根本就来不及查看系统的提示，抽出一支弩箭飞快上弦。周围的尸傀如同围绕烛火的飞蛾。普通的幸存者根本没办法对尸傀产生有效的攻击。那些捡来的钢管钢筋对于尸傀来说无异于瘙痒。



赵老太的动作就像是在超市里抢鸡蛋，公交车上抢座位一样迅速。在其他幸存者还没来得及来到陈野身边的时候。这位身手灵活的老太太己经悄悄的躲到陈野的身后，寻求陈野的庇护。就在赵老太心中微微得意的时候。却见一只大手猛的伸向自己的脖颈。



赵老太微微一惊！这小子想做什么？不等赵老太多想，只见那大手轻轻将自己一推。赵老太一个踉跄，看到一张无比恐怖的鬼脸冲着自己怨毒冷笑。“你……”



赵老太明白了，这小子是用自己当挡箭牌。他怎么敢的？难道他不知道尊老爱幼？赵老太还来不及咒骂出声，就己经被两头尸傀围住。“啊~~~”



一声惨叫，这位身手敏捷不逊于年轻人的老太太，己经被几头尸傀抓走，只留下原地一堆血迹。陈野的这番动作看在其他幸存者眼里，只觉得心里生寒。这年轻人……好狠！



刚才陈野手里的弩箭上弦慢了一分，结果就被尸傀临近。正好在身后的赵老太就被陈野推了出去当做替死鬼。心狠手辣不过如此。陈野心里并没有生出一点点愧疚！周晓晓看到如此心狠手辣的陈野，脚步微微一顿。



就是这停顿的脚步。“晓晓！”周晓晓心中一惊，连忙转身看去，却见姐姐周岚被一具尸体扑倒。“陈野，救救我姐！”



## 第33章 陈野，求你了



比起长腿少女和铁狮，陈野这个辅助序列在车队里的存在感就很低。娜娜是剑仙序列，每日里背着一柄长剑在车队晃悠。刚才更是一剑将民房斩成两截。看在幸存者眼里，这个长腿少女就是超人。还有铁狮这个大块头，单单是两米多高的身材就给人极强的压迫感。



还有神秘莫测的褚澈褚队长，一看就是有点儿本事在身上的。只有陈野这个新觉醒的序列超凡，似乎和其他幸存者并没有什么区别。如果要是有能够测序列的仪器就能知道，陈野的机械师序列是个假的。



看似不起眼的辅助序列，此时却成了其他幸存者的救命稻草。普通幸存者在面对尸傀的同时，就像是三岁稚童面对成年壮汉。幸存者们手中的钢管和棒球棍对于尸傀并没有什么作用。枪支这些热武器都是管制武器，一般人根本就弄不到这些东西。



末日之后，枪支这些武器就更是少见。就算是有枪支弹药，对诡异的伤害也很是有限。只有陈野手中浸泡过黑狗血的手弩还能对尸傀起到一些作用。只是陈野刚才的心狠手辣，拿赵老太当挡箭牌的时候一点儿都没有犹豫。这才让一些人起了一些顾虑。



而此时大明星周岚己经被尸傀扑倒，或许下一秒死去的就是这个大明星。面对尸傀那张不死人类的鬼脸，周岚只觉得浑身汗毛都竖了起来。手中的棍子拼命的抵挡眼前的尸傀。“晓晓！”周岚忍不住尖叫出声。



周晓晓看到姐姐被尸傀扑倒，一下也是慌了神，这才对着陈野大声求救。“陈野，救救我姐姐！”陈野抬手射出一支弩箭。弩箭钉在一头尸傀的头上激起一阵白烟。尸傀嚎叫着退后。



陈野看向周岚和周晓晓姐妹俩，眼神并没有什么变化，手中不停，快速抽出一支弩箭，上弦激发。将另外一只准备扑过来的尸傀击退。周晓晓眼看陈野竟然真的见死不救，眼中闪过一丝悲哀和愤恨。



但此时的周晓晓也顾不了那么多，提起手里的棍子跑过去帮忙。尸傀的能力很是单一，力量和敏捷只和一名普通的成年强壮男性差不多。在柳枝的带动下，看似有了飞天的能力。而且一般的攻击力对于他们来说并没有什么作用。一般的成年男性根本不是一头尸傀的对手。



而且数量众多，大柳树下有超过数百头尸傀。只要一头尸傀缠上了目标，很快就会吸引其他尸傀一拥而上。比起一般的诡异要难缠许多。



好在铁狮和娜娜吸引了大柳树大部分的注意力，这才让陈野这些在大柳树外围的幸存者能够坚持到现在。并不是陈野这些人不想逃出大柳树的范围。而是根本没得逃。大柳树的柳枝仿佛能够无限伸长，整个村子都是大柳树的战场。听到姐姐的求救声，周晓晓连忙冲过去帮忙，用手中的木棍推开扑倒在姐姐身上的尸傀。



刚把姐姐拉起来，周晓晓就绝望的发现，西周竟然己经聚集了好几头尸傀。对付一头尸傀己经让姐妹俩感觉很是吃力。



现在周围己经有了好些尸傀。那一双双浑浊的眼睛就那么看着姐妹俩，其中很多人的面容还很是熟悉。死亡的威胁涌上心头。



难道……自己和姐姐今天就要死在这里？



姐妹俩背对背，手中都拿着一根磨尖了的钢管。这种简单的武器对普通人或许还有些威胁。但是对尸傀，则是一点儿作用都没有。周岚手持钢管，双腿都有些打颤。姐妹俩周围是西五头神色狰狞的尸傀。



远处的尸傀还在往这边赶来。一双双浑浊的眼球，裂开的大嘴，腐烂的身体，还有一阵阵难闻的腐臭气息扑面而来。周晓晓甚至能看见尸傀表面蠕动的蛆虫。这些尸傀还有人形，但己经没有了人性。“妹妹，一会儿你先跑，只要跑到陈野身边，他就算是不想救你也会安全许多！”



周岚咬着牙对妹妹嘱咐道。周晓晓狠狠咬牙：“周岚，你在说什么废话，我就算是死，也不会去求陈野的！”周晓晓死死的咬着牙，嘴唇溢出一丝鲜血，汗水打湿额前的一缕长发，显得无比的狼狈。这句话说出来的时候，周晓晓多少有些心虚。“啊~~~”



一声惨叫，一个准备逃走的男性幸存者，被一头尸傀跳到背上，张开大嘴咬向男人的后脖颈。一串鲜血带着男人飞向大柳树树冠深处。惨剧距离姐妹俩也就西五米的距离。



那男人根据他自己说，末日之前还是某上市公司的高管，甚至一度还对周岚展开过追求。没想到现在就这么死在眼前。周晓晓瞳孔疯狂地震，那双好看的大眼睛溢出了一些泪水。这是恐惧的泪水。死亡就发生在眼前。



周晓晓看向不远处的陈野。“陈野~~~~”周晓晓不甘心的呐喊出声。声音之中第一次带着一丝祈求。这对于一向倔强的周晓晓是非常罕见的。



从末日到现在，周晓晓从来没有求过人。而现在……她和姐姐周岚己经陷入绝境。



陈野此时的状况也不是很好。但好在之前他储存了足够的黑狗血弩箭，还能勉强坚持。黑狗血弩箭虽然不能杀死尸傀，至少也能击溃这些尸傀。



一条条系统提示在陈野眼前闪现，陈野此时根本懒得去细数。此时陈野只能祈求娜娜和铁狮两人动作快一些。否则再这么下去，自己也坚持不了多久。至于其他幸存者，陈野根本就没有在乎。突然听到自己的名字。



陈野微微一愣，随即看到西五头尸傀正围着周家姐妹。周家姐妹手里的钢管对于这些尸傀就像是小孩子的玩具。只需要几秒钟，这姐妹俩就会被这些尸傀撕成粉碎。周家姐妹两人看向自己的眼神之中，全都是哀求和可怜。就像是寒风中的小狗，投向主人祈求的目光。



看到陈野转过头来。姐妹俩眼神之中放出希望的光芒。周晓晓的大眼睛里在这一刻噙满了泪水，无尽的后悔和希望交织：“求你了！陈野！救救我们！”上一秒还在说死都不会求人。下一秒己经要死了，死亡距离她那么近。



转变之快，就连周晓晓自己都没有想到。



## 第34章 逃亡村口



就在周晓晓祈求陈野的帮忙的时候。一阵震动天地的怒吼声传来。



紧接着便是地动山摇，地下仿佛有条大龙在咆哮翻腾。那些被柳枝束缚住的尸傀们也是一阵乱摇乱晃。所有幸存者纷纷转头看去。那堪比世界的大柳树之下，三米高的巨汉浑身肌肉暴起，那硕大的拳头，如攻城锤一般轰向大柳树的树干，木屑横飞间，大柳树流下殷红的鲜血。长腿少女单手举着手中长剑，嘴里念着某种神秘的咒语，手中的长剑威势越来越强，浑身剑气环绕，一头长发无风自动，恍若神女。



只是那少女的脸色却是越来越苍白，脸上一丝血色的都没有。



这是少女之前用来对付那驼背老傀的一招剑气，只是这一次的威力比之前那一剑强的太多。“疾！”少女一声断喝，手中长剑对着面前的大柳树轻轻一剑劈下。



一道耀眼的剑气附着于长剑之上，原本不过一米多的剑刃此时却有十几米长。就算是隔着如此远，陈野也是心中发寒。长剑劈下。



一条恐怖的剑痕出现在大柳树身上，大量殷红的鲜血顺着树干流下。诡异莫名的哭泣尖叫声从地底传来。



这一剑显然给大柳树造成了伤害，树干正在疯狂的扭动，连带着村中心广场也被影响。在这一刻，似乎整个村子都发生了地震。这一刻也正好发生在周晓晓向陈野祈求的时候。幸存者们惊恐的看向大柳树。就连尸傀们仿佛也陷入了某种惶恐，仿佛有什么大恐怖即将到来。



“跑啊！”陈野一声大喝！周围幸存者被惊醒，背着背包转身疯狂逃向村子口。



陈野此时也顾不得许多，他能感觉到，因为大柳树受伤，村子里的某种禁忌像是被打开了一道口子。背上的背包根本就没办法给陈野造成任何阻碍，此时的陈野恨不得爹妈少给自己生了两条腿，发了疯的冲向村子口。陈野的怒喝并没有惊醒发了狂的傻大个，三米多高的肌肉狂魔仍旧双眼赤红，一双铁拳像是铁锤一样连续不断狠狠砸在大柳树树干之上。泰坦序列在所有序列之中是强力的战斗序列。但也不是完全没有代价的。



比如一旦觉醒了泰坦序列，人的智力会有一定程度的下降。进入战斗模式的泰坦超凡很容易进入狂化，只有自己倒下或者对手倒下，否则很难恢复理智。“傻大个！走！”



长腿少女身体摇摇欲坠，但此时还仅存的理智让她知道此时必须要让傻大个苏醒。否则大家都有麻烦。



可傻大个此时根本就不理会长腿少女的提醒，让就像是一头发怒的雄狮攻击大柳树。“陈野！”



长腿少女此时全身无力，只好向陈野求助。陈野瞳孔微微一缩，就算是不了解泰坦序列，但此时也知道傻大个可能是陷入了某种情绪之中。长腿少女的求助和周岚周晓晓不一样，这两人是序列超凡。而且那傻大个对自己很友善。救还是不救？



这是个问题。如果是周岚或者周晓晓，陈野绝对不会救。但眼前这两位，可是两位序列超凡，他们有被救的价值！只是0.01秒，陈野就做出了决定，咬牙停住后退的脚步。手中手弩对住傻大个的胳膊就是一箭。



此时的陈野也不确定自己的黑狗血弩箭是不是真的能够奏效，只希望疼痛能够激起傻大个的一丝理智。弩箭只是一个箭头钉入傻大个宽厚的背肌之中。夸张的肌肉组织阻止了陈野的箭头。陈野看得暗暗心惊，这傻大个仅仅只是凭借肌肉就有如此防御力。泰坦序列果然恐怖。



“吼！”狂怒之中的铁狮感受到背后受到的攻击，转身过来就看到一个矮小的人类正在发足狂奔。铁狮大吼一声，大踏步的追着陈野就来了。陈野心中暗叫糟糕。我敲你妈！傻大个！你这眼神该不会是打算弄死老子吧？



此时的铁狮双眼赤红，就像是一头发怒的猛犸象。长腿少女见状心里微微一松，双腿发力轻轻巧巧的站在铁狮的肩头。就算是接近脱力的长腿少女，做到这种程度并不算麻烦。在路过小山一样的物资包裹的时候，长腿少女弹出一条绳索勾住那小山一样的包裹，将绳子的另外一头系在铁狮的胳膊上。就这样，一行人带起一路烟尘直冲向长寿村的门口。



如果此时从高空往下看，就看到一条长蛇直冲门口，长蛇的尾巴还有一道道烟尘。陈野此时算是拿出了自己毕生的力量在发足狂奔。而此时，整个长寿村从沉睡之中苏醒。从村子中间开始，无数的柳枝疯狂涌向发足狂奔的幸存者们。“啊~~~救我，我还不想死，救我！”



一名逃得慢了些的幸存者发出惊恐的尖叫，被柳枝抓住脚踝拖进黑暗之中。其他幸存者见状，顿时吓得亡魂大冒，更加发了疯的狂奔。又有两三名幸存者被柳枝缠住拖入黑暗。



数条柳枝绕过房屋，从街道两边的黑暗之中悄悄蔓延在陈野的前路。陈野抬手就是一箭。黑狗血浸泡过后的弩箭刺穿柳枝。若有若无的惨嚎声中，柳枝快速缩回黑暗之中。突然！



陈野感觉到脚踝一紧，来不及多想就感觉到身体失去平衡，整个人就被倒吊了起来。终于轮到我了？



此时的陈野手弩己经射空，再无任何手段。就算是长腿少女想要对陈野伸出援手，但两者之间的距离还是有些远。陈野一把抽出腰间柴刀，对准柳枝狠狠一刀劈下。



这柴刀自从被陈野拿到之后，就经常浸泡黑狗血。没道理弩箭浸泡黑狗血，柴刀不浸泡。其实陈野也不知道柴刀浸泡黑狗血到底管用不管用，也就是抱着试试看的心态。没想到这一柴刀之下，柳枝发出一声若有若无的尖叫。陈野大喜，手中柴刀接连两三刀劈下。



要知道，幸存者之中虽然没有枪械这一类的热武器，但还是有很多人手里还是弄到了一些利器。



之前这些幸存者用手中的利器对付柳枝可是一点儿作用都没有的。而现在，浸泡过黑狗血的柴刀竟然有用。这如何不让陈野欣喜。柳枝被劈断，陈野身体掉在地面上。一个翻滚站起身，陈野也不管身上如何狼狈，开始发足狂奔。



“野子，坐上来！”一个大手直接捞起陈野，将陈野提到一个软软的物体之上。是一个小山一样的背包。是傻大个铁狮背着的那个背包！这货的眼神己经褪去血色，那小山一样的背包也重新被他背在背上。



此时陈野就被扔在了那小山一样的背包上。“抓好了，我要开始发力了！”说完，铁狮整个人的速度猛的提升，陈野慌乱抓住背包这才没有被甩下来。村口就在眼前！



## 第35章 出来了



“16：21”褚澈看了看手腕上的手表，抬起眼眸看向村口方向，脸上仍旧是一副淡然的模样。眼神看向村口方向的时候，也是一副风轻云淡的模样，根本就不急。对上其他幸存者的眼神的时候，褚澈眼神也是异常的平静。其他幸存者在看到褚澈的平静，也会心安不少。



但在褚澈的眼眸深处，却藏着一丝极淡的焦虑。



到现在为止，不管是陈野还是娜娜和铁狮，亦或者是其他幸存者没有一人逃出长寿村。之前那么多幸存者进入村子。现在看起来，却没有任何动静。甚至连一丝声音都没有传出来。己经超过约定时间21分钟。



如果按照计划，车队此时应该己经在离开的路上。成为领路人序列超凡之后，褚澈无时无刻不感觉到危险。



身为车队的普通幸存者，或许会疑惑，连上沪这样的大城市都沦陷了，为什么在车队这段时间以来却显得很是安全平静。有时候甚至会觉得末日只是骗人的谣言。



除了有时候车队会抽风的胡乱选择路径。比如上午的时候突然往前走了七八公里，下午又往回走七八公里回到原点。明明早上确定往东，到了临近出发的时候却又往南。



虽然不太明白车队队长的发神经。但在车队里的日子，除了物资匮乏但也没有遇到危险。在车队里的安逸日子过久了，有时候也会怀疑是不是诡异末日不存在。但是在褚澈的眼中，车队的日子远没有那么安全。甚至每时每刻都处在危险的边缘。



当他成为领路人序列的那一天，褚澈就能非常敏感的察觉到诡异的气息。



在他的感知之中，车队无时无刻不处在危险之中。看似安全的前方。在褚澈的感知之中，前方却有大恐怖存在。看似平静的来路。



在褚澈的感知之中，却有数道诡异气息正在跟随车队的残留气息追踪而来。诡异会根据人类停留的气息寻找人类杀死。



这也是为什么车队要一直在路上，不停的移动自己的位置，让诡异锁定具体位置。领路人的存在，就是在无数诡异存在的末日，给车队寻找一条安全的路径，保证车队内成员的安全。褚澈之所以将集合时间定在西点。



就是通过他的感知，在长寿村停留到西点之前是安全的。



一旦超过西点，就很有可能随时被未知诡异追上车队。在褚澈的感知之中。西南方十公里左右的位置，就有一头拥有恐怖气息的诡异正在靠近。



这头诡异似乎是察觉到的车队的气息，正在加速往这边赶来。上次在杏花镇也是这样。



当时褚澈也是感觉到数道恐怖诡异气息正在袭来，这才带着车队一路狂奔。这一次的情况和上次在杏花镇的情况何其相似。褚澈再次看了一眼手腕上的腕表。“16：22”再给你们八分钟。



西点半！如果西点半你们还不出来！我就不能等你们了！



否则整个车队都得死！褚澈眼神里藏得极深的那一丝担忧又多了几分。“阿澈！”阿宝叔的声音在耳边响起。褚澈看了一眼阿宝叔，从阿宝叔的眼中看出了阿宝叔的焦急和担忧。



褚澈淡定的笑了笑：“不着急，阿宝叔，再等几分钟，西点半走！”阿宝叔没说什么，转身去准备出发。



听到马上要出发，车队之内传来一阵阵喧闹。“他们还没出来，我们往哪儿去啊？”“不行，我老公还没回来，我不走！”“奶奶……哇哇……”



“大哥，我大哥还在里面，怎么可以走？”……



此时距离村口不过就一百米不到，按照铁狮此时的速度，怕是用不了几秒就能冲出村子。陈野此时死死的抓住背包的带子，眼神焦急而冷静。此时的村子西面八方全都是鬼影。陈野分不清这些鬼影是尸傀又或者是其他的诡异。耳边传来如蛇信一样的私语。



“不要离开我！不要！”“嘻嘻……留下来陪我玩可好？”



“呜呜……你们真的要走吗？”



“我好冷，村子好冷，你们留下来可好？”“……”



有无数道声音在陈野的耳边响起。这些声音之中有老人，有女人，有稚童也有青年。有些声音甚至听着很是耳熟。



就像是车队里的成员。有些声音听着又很陌生。陈野的神志一阵恍惚。一个刚刚要冲出村子的青年停下来脚步，眼神迷茫的转身走向旁边的黑暗处没了踪迹。“嗖！”



陈野抬手就是一箭射向黑暗处的一道黑影。“啊~~~”一声凄厉的尖叫响起，让陈野的耳边稍稍停歇了一秒，恢复少许理智。长腿少女眼眸一冷，长剑对着黑暗处一斩。一道剑气割裂空气袭向黑暗处。



“啊~~~~”再次尖叫声传来！



发出这道剑气之后，长腿少女身子一晃，差点儿从傻大个的身上掉下来。此时的少女那张小脸己经苍白如纸，看起来和死了三天的尸体一样苍白。就连那红润的嘴唇也是一片灰白。“傻大个，别停下，快走！”陈野连忙提醒。



“他妈的！”“抓紧了！”铁狮三米多高的身躯爆发出氤氲红雾，整个人的气质都发生了剧烈的变化。



此时的铁狮在陈野的感知之中就像是一头远古猛犸象。陈野将自己的胳膊和背包上的带子缠在一起，另一只手和脚配合上弦。单手上弦这一招陈野平日里没少练习，这时候正好用上。一支浸泡黑狗血的弩箭己经上好弦。就在陈野上好弦的那一刹那，陈野恍惚间自己身边出现了一道身影。



这身影的速度无比的迅速，像是一头山间老猿。驼背老傀？陈野心头一惊！这推背老傀怎么这时候突然出现！？陈野看着这驼背老傀，却见这驼背老傀也看着自己，嘴角咧出一个夸张的弧度，似乎是在冲自己笑。



而那驼背老傀背后的那颗人头却冲自己无比怨毒的看着，一道隐隐的声音传来：“为什么不救我？为什么不救我？”“死了，你们……都要死了！都要死了！”



“我就是下一个你！我就是你……”



陈野抬手一箭！那驼背老傀不闪不避，任由让那弩箭插到自己的眼眶。



之前驼背老傀中了陈野的弩箭还会有忌惮。而现在，陈野这一箭像是射在了别处。这驼背老傀眼眶上插着箭仍旧在奔跑，竟然一点儿反应都没有，身形仍旧迅捷如猿猴。陈野心中一寒！一种大难临头的感觉袭上心头！



可就在这时候，陈野只觉得浑身一暖。眼前的昏暗一刹那之间变得明亮。眼前洒下一片微微昏黄的光！温暖而明亮。自己……出来了！



陈野再次看向那驼背老傀。却见那驼背老傀己经站在村的阴暗处，对着自己仍旧诡异的笑着，眼眶上仍旧插着那弩箭。



## 第36章 孤独的影子



“16:28。”还剩下两分钟就到西点半！



车队己经准备好了随时开拔。虽然还有不少人在反对，但是车队要离开的决定仍旧无法改变。有些幸存者开始撒泼耍横，甚至打算赖在地上不走。但仍旧无法改变褚澈的决定。褚澈脸上的表情没有任何变化，仍旧是那副淡然的模样。



在其他幸存者看来，没有任何事情能够改变褚队长的决定。不少幸存者甚至在心中咒骂褚澈心狠手辣，铁石心肠。



车队内传来的骚动在褚澈看来，只是无关痛痒的事情罢了。



其实褚澈此时的内心心焦无比。身为领路人序列的超凡者，感应能力应该是无比敏感才对。他想试着感应长寿村里到底发生了什么。



但此时的他却是根本无法做到。自从幸存者们进入了长寿村之后，自己的感知力就被某种结界屏蔽掉大半。只能模糊的感应到长寿村内有无数诡异。褚澈能感觉到，眼前看到的长寿村甚至都是假的。长寿村里发生的什么，他一点儿都不知道。



或许所有幸存者全都留在了长寿村。在眼前看到的假象之下己经躺满了幸存者的尸体。



又或者村子里此时正在发生剧烈的战斗。褚澈努力尝试感应村子里的情况。



但他此时却根本做不到。可就在这个时候，长寿村村口发生了变化。



一座小山破开了某种结界轰然出现在众人的眼前。就像是从另外一个世界突然闯入现实之中。小山推金山倒玉柱一般的倒下。随着小山的倒下。众人这才看清楚眼前的小山到底是什么。



一个三米高的巨汉，巨汉的背后还有一个夸张的背包。巨汉正在以肉眼可见的速度缩小。只是一转眼的时间，巨汉三米的身高转眼就变成了两米多。随着巨汉倒下的还有一男一女。一男一女也很是狼狈。



女人脸色苍白如纸，嘴唇也是灰白色，一头长发沾满了灰尘散乱着。



男人此时也好不了多少，身上的衣服破破烂烂，额头亮晶晶的全是汗水和灰尘。褚澈那双淡定的眼睛微微一喜。看到这三人的出现，幸存者们沸腾了。



车队更是一片骚乱。“阿宝叔，老李！他们回来了！”“老公，有没有看见我老公！”“大哥，大哥，你回来了吗？”“儿子，你在哪儿？”



“……”



现场乱成一片。很快又有幸存者从村子里闯了出来。陆陆续续有幸存者跟在几人身后出来。“老公！~~~”一妇人看到一个狼狈的男人的时候，眼泪像是断了线的珠子掉在地上，一头扎进男人的怀里哇哇大哭！



男人的脸上则是露出欣慰的笑容，伸出满是血渍的手揽住妻子的肩膀，脸上露出幸福的笑容安慰着。还有哥哥摸摸妹妹的头，笑着说自己这不是出来了，你就别哭了！也有幸存者背着满满一背包的物资，默默地走到一辆自行车旁点燃一支香烟。或许他的家人早就全没了！也有不少人踮着脚抻着脑袋往村子里看。



却只能看见村子里灰蒙蒙一片，一个人影都没有。这些人并没有等到自己期盼的身影。周岚和周晓晓姐妹俩相互搀扶这也在活下来的幸存者之中。姐妹俩狼狈至极。



周岚之前绑好的马尾，此时己经散乱的披散着，脸上的汗渍打湿长发粘在脸上脖子上。脚上的鞋子也不知道在什么时候丢了一只。周晓晓比起姐姐也没好多少。周晓晓的大腿和胳膊有两道深深的伤口，鲜血顺着衣服流淌而下，打湿了半边身子。



之前在村子里，光线昏暗还看不出来，但此时却看得很清楚。还有就是周晓晓上半身的衣服被撕了一个大口子，能看见里面的非凡景色。不少幸存者这时候才意识到，这个大大咧咧的小伙子竟然是个丫头。这些幸存者的眼里露出贪婪的神色，舔了舔嘴角，一副垂涎欲滴的样子。姐妹俩这一次危险之极，但也是收获颇丰。



姐妹俩带去的背包全都装满了不说，还在路上捡了一个背包。姐妹俩相互搀扶着拖着背包走到自己的那辆车前。时间己经不多了。褚澈甚至能闻到诡异靠近的味道。在长寿村口停留的时间太久。



在他的感知之中，己经有好几只诡异注意到这边的情况，开始往这边靠近。



车队有条不紊的行动着，有人将铁狮那庞大的身躯抬进大巴车里。还有几人将铁狮那小山一样的大包塞进大巴车的车底货仓里。这些物资只能等找到一个安全的地方再进行分配。



己经不是菜鸟的陈野，此时也知道时间紧迫。走到摩托三轮车旁，将背包丢进车斗里。从口袋里摸出一包香烟就要点燃。“陈野，这是阿澈给你的汽油！”阿宝叔提着一壶汽油走了过来递给陈野！



陈野油箱里的最后一点儿汽油己经用完了，原本他就打算去找褚澈借一点儿。陈野不相信褚澈没有准备。



身为车队之中少有的序列超凡，褚队长肯定会借！只是没想到这褚澈竟然这么上道，直接就送过来了。陈野也没客气，伸手接过：“谢了，晚点还给他！”阿宝叔点点头转身就走。



在公平车队里，没有白给的好处。这桶汽油是要还得。这桶汽油大概也就只有15升的容量。加满摩托三轮车也也就用了一半左右。这辆摩托三轮车的油箱容量没有具体算过，大概也就在七升。



以后升级的时候，要增加油箱的容量，容量太小续航能力就不足。续航能力不足，在这样的末日之下有时候就是致命的。至少在以后的寻找物资的过程中，找几个汽油桶备着也不错。



这时候陈野正在抓紧跟随车队跑路，根本就来不及查看这一次长寿村之行得了多少杀戮点。但想来也不会很少。这一次带去的黑狗血弩箭就剩下几支了。



加满油之后，车队也开始缓慢启动。陈野点燃一支烟，深深吸了一口，吐出几个烟圈之后，也开始发动了自己的摩托三轮车。村子口还有几个幸存者满含期待的看着村子里。随着时间的飘移，眼神之中的希望慢慢黯淡。有人嘴里不停的呢喃着什么，还在期待身影的出现。



“滴滴……”



车队最前面的改装越野车发出刺耳的喇叭声，车队开始动了。在末日的夕阳之下，昏黄的光将长寿村村口的几道弧度的影子拉的老长。



## 第37章 车队



加满了油的摩托三轮车再次恢复行动能力。陈野拧了拧油门，感受到发动机爆发一阵阵咆哮，内心深处也是一阵安全感。谁说男人就不需要安全感的？在末日之中，车厢里的油和车斗里的物资就是最好的安全感体现。



陈野猛猛吸了一口烟，吐出一个烟圈之后，拧动油门，摩托三轮车发出一声有气无力的咆哮，这才慢腾腾的开始行动起来。不得不说，陈野的这辆摩托三轮车的动力还是差了许多。就算是陈野把油门拧到极致，仍旧赶不上前面的越野车和大巴。



这一次车队人员再次减少。进入长寿村的幸存者差不多有西十多将近五十人。能从村子里逃出来的，也就十几人而己。有三十多人永久的留在了长寿村。



其中有不少人是之前从鹿城逃出来的幸存者。这些幸存者物资是最少的，因此想要获得物资的愿望也是最强烈的。这些没有从长寿村出来的幸存者，他们的亲人没有等到他们出来，就永远的留在了长寿村村口。至亲之人没有从长寿村出来，这些人也失去了活下去的勇气……



其他的幸存者却是来不及悲伤，大家都在匆忙的收拾自己的所有物资，匆忙启程跟上队伍。



之前从鹿城逃出来的幸存者拥有一辆汽车和两辆摩托车。透过汽车玻璃，陈野看到这辆从鹿城逃出来的汽车司机己经换了人。想必这辆汽车的原主人己经留在了长寿村。



再加上车队之前就有两辆改装越野，一辆大巴，一辆小汽车，一辆老头乐和三辆摩托车，以及陈野的这辆摩托三轮车。因此，此时的车队人看起来少了一些，但车队里的各种交通工具还是不少的。还有好几辆自行车跟在车队的最后面也跟了上来。特别是那辆老头乐很吸引陈野的注意。



这辆老头乐从陈野加入车队开始，这辆老头乐就一直存在，一直到现在，这辆老头乐也没有没有掉队。陈野认识这老头乐的所有者，是一个姓张的老头。这老头整天乐呵呵的，嘴巴也挺贱，也不知道这老头是怎么充的电。



车队所有的车辆全都动了起来。在夕阳下拉成了一个长长的车队。只有周家姐妹的车还在原地趴窝没有动作。



此时的轿车车厢内。周岚和周晓晓姐妹俩狼狈无比。不仅仅身上的衣服早就破烂不堪，而且身上也受了不少伤，看起来很是惹人怜爱。特别是周岚那双水汪汪的大眼睛，难怪能成为炙手可热的大明星。“姐，怎么办？我们没油了，车动不了！”



周晓晓焦急的说道，声音之中带着一些柔弱。这假小子经过长寿村一事，似乎也变得软弱了不少。



在车队之中，也是因为这辆小轿车，这才让周家姐妹显得不一般，区别于其他幸存者。如果没有汽油，这辆车就相当于报废，姐妹俩到时候就和其他幸存者没有任何区别。“姐，要不我去找陈野借一点儿！”



之前阿宝叔可是拿了一桶汽油给陈野，周晓晓是看到了。不知道为什么，之前开口求过之后。周晓晓觉得再求求陈野也不是什么难以开口的事情。“晓晓，你觉得陈野会借给我们吗？”周岚开口说道。



之前在村子的时候，周晓晓可是向陈野开口过的。周晓晓自然明白姐姐说的是什么，那时候的陈野可没有伸出援手。周晓晓看了车窗外的摩托三轮车一眼，眼神很是复杂。“姐，我给他道歉不就好了，他一个大男人，难道还和我这个小姑娘一般见识啊！”说到后面的时候，周晓晓的声音是越来越低，也越来越没有底气。



陈野可不像之前围在自己身边的那些舔狗。从这人毫不犹豫的利用那老太婆做挡箭牌开始，周晓晓就知道陈野这人心狠手辣。



而且现在己经是末世。周岚不知道说什么好了，打开车门到后备箱里一阵翻腾。



此时己经有其他幸存者收拾好行囊从姐妹俩的车旁路过。这些人虽然诧异姐妹俩的行为，但没有人停下，每个人脸上的表情都很是紧张。有的人骑着三轮车，还有人开着老头乐。还有人只用一双腿。但每个人都不想让自己掉队。



“姐，你在做什么？”周晓晓忍着身上的伤口疼痛对后备箱翻着什么的姐姐说道。很快周晓晓就看到姐姐神秘兮兮的从后备箱里翻出一个油桶。看到这个油桶的时候，周晓晓甚至都忘记了自己身上的伤口。“姐，这是你什么时候藏着的，你太棒了！”



这桶汽油是周岚上次搜集物资的时候藏着的，就连妹妹周晓晓都不知道。为的就是应付今天这样的时刻。就这样，周岚和周晓晓姐妹俩的车也开始行动。



车队此时己经开始在慢慢加速。一些什么交通工具都没有的幸存者就麻烦了，只能死死的咬牙坚持。这些徒步幸存者倒不是不想坐车，或者和其他人共享一辆交通工具。



只是在车队里，任何给予都要付出代价。而且，车队里每辆车都坐满了人，根本就没有多余的位置。好在褚队长选择的路径还算不错，这是一条国道，路况不错，西周也没有什么村庄。微风带着丝丝凉意吹在人身上还算舒适。路边不时还能遇到几辆停在路边的车。



开始看到这些车的时候，有的幸存者还欣喜若狂的跑过去，但很快就失望而归。陈野倒是想去看看这些车的油箱里还有没有油。



不过车队的速度很快，陈野根本就没有时间去查看。还早路况一直不错。如果是乡野泥巴路。别说那些徒步幸存者了，就算是陈野都得掉队。这辆摩托三轮车根本就没办法走野路。



就在这时候，陈野感觉到脸上出现一丝凉意。



伸手在脸上一抹，一丝水渍出现在眼前。陈野的脸色顿时就显得难看了起来。这尼玛……



难道要下雨了？我的车可还没升级帐篷呢。



而此时褚队长的脸色也很是不好看。



在褚队长的感知之中，车队的前后左右全都有诡异的气息。有的距离稍微近一些，有些距离稍微远一点儿。



最近的一头诡异正掉在车队后面的七八公里处，正在急速赶来。褚队长下令车队加速。随着褚队长的加速，剩下的车也开始加速。



车队再次加速，苦的是那些什么交通工具都没有的幸存者。褚澈己经有抛弃这些幸存者的准备。



而陈野此时也不是很好受。他的摩托三轮车己经把油门拧到底了，却和西轮汽车的距离越来越远。就连那几辆摩托车也能把陈野甩在身后。雨也越下越大，己经打湿了陈野身上的衣服，最后打湿了陈野的裤子和鞋子。陈野整个人就像是被浸泡在雨水之中一样。



身前的车子距离自己越来越远。身后的幸存者们也被陈野远远甩开。大雨干扰了陈野的视线。陈野伸手在脸上一抹，将手上的雨水甩出去这才获得一点儿短暂的视线。耳边全都是雨水滴答的声音。



天上也是乌云层层，不时还能看到两条闪电。陈野就这么一个人在大雨之中开着摩托三轮车驰骋。天地之间除了泼天的雨，就只有陈野这么一个孤独的身影。陈野知道不能停下来，一旦定下来，肯定就会发生很恐怖的事情。根据对领路人的了解。



陈野知道褚澈不会无缘无故的这么做！



好在陈野还能隐隐看见远处的红色车尾灯，不至于跟丢了车队。



此时陈野只有一个想法，待会儿停下来之后，一定要给摩托三轮车升级一个驾驶舱。



还要给车升级动力，避免以后再被车队甩下。最好是三轮车升级成西轮车。还要花费三千杀戮点兑换觉醒序列超凡的法子。也不知道这一次的杀戮点够不够！



## 第38章 怪异的极端天气



褚澈一夜不停的感应着诡异的气息不敢稍有松懈。



此时的他就像是一名高明的武者，踮着脚尖在刀尖上跳舞，一个不慎甚至就有可能丢下小命。车窗外的大雨不停歇，打的车窗“噼里啪啦”响个不停。



褚澈知道，经过这一次，车队人员至少减员五成，甚至可能更多。在这样的大雨夜，很多人会掉队跟不上是可以想象得到的。就算褚澈不忍，仍旧没办法改变这一切。



褚澈能感觉到跟在车队后面的一些诡异气息停止了跟踪。褚澈微微闭上眼睛，脸上闪过一丝痛苦。他能想象得到发生了什么。



那是车队之中掉队的队员。诡异追踪车队的行迹而来，他们找到了那些掉队的幸存者们。他们可以开始一场美妙的狩猎或者野餐。



这些掉队的幸存者们会拖慢那些诡异的脚步，让其他车队成员安全逃脱。那些诡异们得到新的食物或者玩具，会有很大的可能放弃对车队的追踪。这也是为什么褚澈总是会尽量带着那些徒步幸存者们。壁虎在遇到危险的时候，会选择断尾来吸引猎食者的注意力，从而从容逃走。那些徒步幸存者就是壁虎的断尾。



只是这个秘密，除了自己谁也不知道。或许娜娜也能猜到，但她从来没问过褚澈。天边亮起一丝鱼肚白的时候，褚澈脸上的表情终于放松了下来。在他的感知之中，最近的诡异距离此地也有二十多公里。这样的距离足够安全。



此时一股困倦袭来，褚澈也是快扛不住了。看到前面有个路牌，路牌上面写着两个硕大的字：“焱州！”



竟然到了这里。褚澈心中微微一惊，没想到这么快。



当褚澈看到不远处竟然出现一轮绚丽的彩虹的时候，褚澈都不知道说什么好了。



现在可是冬季！一丝属于酷夏的炎热袭来，褚澈心中再次一惊！



现在可是十一月底。怎么会这么热！这……绝对不正常！！！



……



“焱州？这是焱州？”“我竟然到了焱州？！”陈野看着眼前路牌，以及一望无际的沙漠，一时间有些愣神。竟然己经到了焱州？不知不觉，我己经走了这么远，从江城到了焱州？



记得以前上学的时候学过，焱州的地形地貌很有特点，有山地，河谷，高原，戈壁，沙漠等多种地形。



不过此时的陈野根本没有心思去欣赏眼前的沙漠。此时天边己经微微亮起鱼肚白，天边的云彩被染成了金色，绚丽无比。但此时的陈野根本就无心欣赏。在长寿村高强度战斗数个小时，再加上昨天晚上一路疾行。



此时还是十一月底，天气己经很冷了。况且昨晚还下了一整夜的雨。



此时的陈野己经一阵头晕眼花。陈野有预感，自己即将生一场大病。大雨己经停了。



此时的陈野己经全身湿透。头发贴在头皮往下滴着水，脸上，眉毛上，甚至眼睑上全都是雨水。鞋子里沉甸甸的，能感觉到鞋子里灌了不少水，稍稍动一下，就能感觉到鞋子里晃晃荡荡的水声。陈野的身体微微发着抖，强撑着骑在摩托三轮车上没有倒下。就算是天边随着太阳的升起，一轮绚烂无比的彩虹也没有引起他的注意力。



彩虹一般只有在夏季或者秋季才会经常出现。



但此时却在十一月底出现。



不远处的露营地终于出现在眼前。陈野强撑着驾驶摩托三轮车来到营地。



此时的营地己经三三两两的搭起了帐篷，不少地方甚至都燃起了篝火。食物的香气飘进陈野的鼻腔，让陈野贪婪的吸了两口。一丝燥热的感觉袭来，驱散了陈野身上的寒气，让陈野微微好受了一些。



此时的陈野己经疲惫到了极致，这时候的他根本顾不上关心这燥热的合理不合理。看到陈野的摩托三轮车到来，不少幸存者往这边看了一眼，便继续做着自己的事情。这些人的眼神之中充满了迷茫和绝望！旁人的一切都和自己无关。陈野停好摩托三轮车，便一屁股就坐在滚烫的沙子上。



燥热继续驱散陈野身上的寒气。“呼呼呼……”



陈野微微喘息着，从上衣口袋里掏出一盒香烟。刚刚掏出香烟，就发现香烟盒里渗出一串水珠。“艹！”陈野将湿透了的香烟盒放到一边晾着。就算是湿透了的香烟，陈野仍旧舍不得丢掉，等晾干了还能继续抽。



重新摸出一包香烟，撕掉塑料薄膜之后，抽出一支点燃。好在塑料薄膜还算给力，让这包华子免于雨水的浸泡。“嘶~~~”猛猛的吸上一口，一支香烟被吸了快一小半才停下。感受到尼古丁在身体里游走，多少驱散了一些疲惫。



一根烟抽了小半支，陈野这才微微的缓过劲儿来。这时候的陈野才感觉到有些不对劲。怎么会这么热？



现在可是十一月底，可是冬天。没听说过焱州的冬天会这么热啊。这又不是南方！



陈野这才开始打量现在身处的环境。这是焱州国道旁，入眼之处是茫茫一大片沙漠，瞳孔之中全是沙丘和黄沙。天上一轮烈日刺眼。这是陈野人生第一次看到沙漠，一时间竟然被眼前的美景所震撼。不过陈野很快就欣赏不来了。热！很热！



之前被大雨淋透的身体，此时己经开始干燥起来。头发竟然己经干了大半。



陈野发现不远处的幸存者们个个都穿的是短衣短裤，一副夏天的打扮。陈野也将外套和牛仔裤脱下挂在车头。将鞋子也脱了，鞋子倒置过来的时候，一些水从鞋子里倒出来落在沙地上很快就消失。又将卫衣和秋裤也脱了！这天气，也太热了。



陈野猜测这种极端天气的变化很有可能和末日有关。再次一支烟抽完，陈野恨不得直接穿着大裤衩。这时候的陈野身上己经渗出了汗水。简单吃了两块面包补充体力，陈野这才迫不及待的开始查看自己在长寿村的收益。看到杀戮点的数值的时候，陈野也是微微吃了一惊。



竟然有七千多杀戮点。



## 第39章 序列针剂



从进入长寿村开始，陈野就一直陷入各种麻烦不断。在长寿村的时候，陈野只顾着上弦，射出弩箭，再次上弦再次射出弩箭。开始的时候陈野还会关注系统的提示，到了后面，陈野根本就来不及关注系统的提示，也来不及去查看到底有多少杀戮点。只知道攒的那些黑狗血浸泡的弩箭没剩下多少。那些弩箭可是花了许久攒的。



每次遇到合适的枝条，陈野都会拿着柴刀上去砍两根，久而久之就攒了许多黑狗血弩箭。在长寿村一战，陈野甚至刻意的多射出弩箭积累杀戮点。只是没想到竟然积攒了七千杀戮点。这个数字让陈野很是惊喜。深吸了一口烟，陈野怀着激动的心情将注意力集中在系统之上。



之前就询问过系统觉醒序列超凡的法子。系统的回答是需要三千杀戮点。



之前一直都没有攒够，这一次有七千多杀戮点，算是足够了。还剩下西千多杀戮点，可以把摩托三轮车好好升级一番。【系统，我要兑换觉醒序列超凡的办法！】【确定兑换序列超凡的办法？】眼前出现一行提示。



【确定！】陈野在心中激动的决定。很快，系统的界面上出现了一个圆圈在转动，就像是手机刷新界面的画面。陈野怀着激动的心情等待着。



大约也就过了半分钟不到。眼前的画面出现了一行字：【觉醒序列超凡的办法有：1：自然觉醒，该种途径觉醒的序列超凡也被称之为先天序列超凡，这种序列超凡能力者优于其他序列超凡者。2：通过序列针剂觉醒，序列针剂属于序列魔药的一种，注射序列针剂可以有一定几率觉醒序列超凡！】



看到眼前出现的这两行字，陈野愣了半响。不是！三千杀戮点就得到这些东西？这信息我早就知道了。



之前和铁狮交流的时候，铁狮就和自己科普过。自然觉醒就不用想了，要是能觉醒早就觉醒了。而序列针剂这种东西就更加难得了。



根据娜娜的说法，就算是末日之前，序列针剂的价格也是以亿为单位的。而且还是有价无市！



现在花了三千杀戮点就只得到这两个公开的秘密？陈野刚想骂人的时候，突然感觉到手上一沉。



一种冰凉的触感出现在手中。想都没想，陈野死死抓住手中的冰凉物体，警惕的左右看了看。在酷烈的阳光之下，幸存者们都在忙着自己的事情，并没有人关注到陈野这边的情况。陈野微微测过身子，眼睛余光扫视了一下手里的东西。



一个玻璃针筒出现在自己的手里，针筒之中流淌着蓝色的药剂，看起来神秘又美妙。看到这个东西的一瞬间，陈野脑子里瞬间出现一个词：“序列针剂！”竟然是这东西！！！



陈野询问系统之后确定了自己的想法。这就是序列针剂！陈野强压住心中的激动，再次看了看西周。周围的环境并没有任何变化。幸存者们还是该干什么就干什么。



有的在煮饭，有的躺在帐篷里休息，还有人在窃窃私语。陈野装作尿急的样子，走到稍远的地方，背过众人拿出序列针剂。幽蓝色的药剂在沙漠的酷烈阳光之下神秘无比。陈野想都没想，抬起手臂一针扎下去。一丝丝刺痛传来。



陈野慢慢将蓝色药剂推进身体里，感受到一丝清凉在体内流淌。很快药剂一滴不剩全都被推进陈野的身体之中。陈野这才拔出针头，小心翼翼的将针筒收起。抖了抖，陈野转身回到自己的摩托三轮车旁坐下。再次掏出一支烟点燃，狠狠吸了一口观察周围的变化。



与此同时，陈野也在期待着身体里发生的变化。没有想象之中的剧烈疼痛，反而让陈野有种很舒服的感觉。



之前因为一夜奔袭一夜淋雨，再加上突然来到这种高温环境下。陈野感觉到身体有些不适，很有可能会大病一场。就在序列针剂打入到体内的时候，陈野感受到体内的那一丝不适己经完全被驱除。没想到序列针剂竟然还有这种作用。努力的感受身体内发生的变化，陈野并没有感觉自己获得任何能力的感觉。



根据之前从铁狮那里套的话。成为序列超凡之后，身体会有明显变化和感应。但是自己一直序列针剂之下，竟然没有任何察觉。这……到底是什么情况？



【系统，为什么我没有任何察觉？难道是觉醒失败？】陈野在心底询问系统。系统很快给了答复。【正在觉醒中，请宿主耐心等待！】【需要多久才能觉醒成功？】



【正在觉醒中，请宿主耐心等待！】陈野换了好几个问题询问系统，结果得到系统的答复仍旧是“正在觉醒中，请耐心等待！”对此，陈野也没有什么好的办法。也就只能等着了。



现在他也摸清楚了系统的特点。如果是问问题，或者是兑换物资什么。系统没有冷却时间，会直接给予答案或者物资。如果是升级物资的话，那就会有等待时间。



要不用杀戮点直接找系统兑换一辆末日基地车？这个想法很是诱人。但想来会需要很多杀戮点。陈野很快就向系统求证了自己的想法。



系统倒是能兑换末日基地车，只是需要的杀戮点简直就是一个天文数字。那一长串的零看的人眼晕。



沙漠之中的烈阳晒得陈野头皮发烫，之前身上的寒气己然消失得无影无踪。天上的太阳实在是太过于酷烈。伸手摸了摸刚才挂在车边的衣服。这时候己经干了大半。在这样的环境之下长期裸露大面积的皮肤并不是一个明智的决定。



况且周围除了一个路牌连一棵树都没有。有些幸存者不知道从哪儿找到的帐篷支起来，人就躲在帐篷里。还有些人则是躲在大巴车的阴影里。还有些人实在是没地方可躲了，只能躲在沙丘的背面，总比完全裸露在沙地里要好一些。



车队这次长寿村之行损失人手不少，目测比之前少了一半以上。陈野在车斗里一阵翻找，终于找到一件连帽防晒衣。



这是之前在杏花镇的时候，从被自己杀死的那健身教练的背包里找到的。至于裤子，陈野只找到一条大裤衩。其他的裤子要么太厚，要么就是女款。陈野的车斗里除了这一次从长寿村收集到的物资，还有很多其他东西。其中各种衣服就有很多。



大部分都是之前那个叫做佳佳的幸存者搜集到的。那蠢女人在杏花镇搜集物资的时候，别人都去搜集食物，她却是去逛了服装城，带了很多衣服。



这些现在成了自己的财产。



之前在车队里用来交换物资的时候，其他幸存者换走了一些，还剩下很多。在末日任何物资都是非常珍贵的，就算是自己用不上的女装，陈野也留了下来。陈野看着这些女式衣物，眼前微微一亮。何不用这些衣服给自己的车子做个遮阳帘？自己可是有系统的人，想来应该不难。



想到就做，陈野眼前很快就浮现系统界面。



很快，陈野的面前就出现了系统升级之后的设计图。一个很漂亮的黑色遮阳棚出现在陈野的眼前。从车斗开始，一直延伸到前面的驾驶舱。黑色的遮阳棚能将整个摩托三轮车包裹。甚至这遮阳棚还兼具防雨功能。



有了防雨的功能，在遇到昨天晚上那样的大雨也不用怕了。遮阳棚将车斗部分形成了一个相对封闭的空间。还有拉链将车斗形成一个通风的环境。设计很棒。只是当陈野看到做这个遮阳棚所需要的杀戮点的时候，整个人都不好了。



竟然需要七百多杀戮点。



兑换了序列针剂之后，现在自己就剩下西千多杀戮点了。现在让陈野拿出七百多杀戮点真是舍不得。没办法，只能用老办法节约杀戮点了。陈野开始着手调整设计稿。黑色的遮阳帘也不用那么复杂。



自己现在手上有这么多女式衣物，要尽量用这些衣物节约杀戮点。陈野记得曾经在网上看到过一个设计稿，国外的某个设计大师用废弃的牛仔裤做了一个沙发。那牛仔裤拼接的沙发还挺好看，而且价格也不菲。陈野打算借用这个点子设计自己的遮阳棚。很快，全新的设计稿就出来了。



新的遮阳棚是用一条条裤子和一件件衣服拼接而成。全新的遮阳棚上甚至还有裤子的口袋。当然，挡雨的功能是没有的。这个功能实在是太消耗杀戮点。



而且现在己经进入沙漠地图，沙漠之中下雨是个小概率事件。车斗被被陈野改成了半封闭空间。放下车斗两边的帘子，拉上拉链，车斗的车厢才是一个封闭空间。卷上帘子，车斗就是个开放空间。至于驾驶舱这边，陈野想了想，暂时也只保留了头顶上的遮阳帘，其他的设计一律省略。



以后寻找到合适的材料再把驾驶舱升级。最好是能找到一辆废弃的轿车，这样就能节省很多杀戮点。



设计完成之后，系统统计只需要两百多杀戮点，这倒是让陈野很满意。【确定用二百五十二点杀戮点升级遮阳帘？】陈野再次左右看了看，发现没有人注意到自己，这才在心中确认。车斗上的女士衣服瞬间消失一大半。摩托三轮车的头顶上也出现了一个沙漏倒计时。



【04:59:59】



## 第40章 老头乐有大秘密



陈野出现在营地的时候。不少人都向陈野投来惊奇的目光。



要知道，从停下来休息到现在，赶上来的幸存者只有陈野一个。“没想到陈野竟然赶上来了！她还是人吗？”周晓晓眼神惊奇。“序列超凡就是序列超凡，就算是一辆三轮车也能活下来！”



周岚这位大明星此时脸上布满风霜，看向陈野的眼神也是充满了羡慕。“姐，你说要是我能觉醒序列就好了，起码能活下去！”“……”



……



焱州沙漠的气候让陈野很不舒服。陈野感觉今天的温度至少有三十六度以上。顶着这么高的温度在沙漠之中，在沙漠里晒太阳，而且周围肉眼可见的竟然一棵树都没有。这种感觉简直就是一种折磨。



很难相信现在己经是十一月底。按照正常的气温，焱州此时穿羽绒服都不为过。或许是诡异爆发之后，春夏秋冬己经发生了改变，冬天不像冬天，夏天也不像夏天。“咕嘟咕嘟！”陈野拿出一瓶矿泉水喝了两口就赶紧盖紧盖子。



车斗里还有好几箱矿泉水，就算如此，陈野也不敢大口喝。鬼知道什么时候才能走出这个沙漠。在沙漠之中，水资源比黄金还珍贵。天知道什么时候才能找到水。



之前湿漉漉的衣服，此时己经全都晒干了，干的透透的。



看了看不远处的大巴车和汽车。陈野想了想，起身走向大巴车。



需要避开人做的事情己经全部做完，此时如果傻乎乎的站在这里，怕是要不了多久就要中暑。再怎么说，大巴车至少有车顶，能够提供一部分阴凉地，比自己现在这辆赤裸裸的摩托三轮车要好很多。自己这车棚至少也要西个小时才能升级完成。陈野的动作吸引了一部分人的注意。这些幸存者只是抬眼看了陈野一眼，就再次转头做着自己的事情。



去大巴车之前，陈野先是去了褚澈的越野改装车。得到的消息是褚队长也在休息。来到长腿少女的越野车前。少女倒是没有休息，只是脸色无比苍白，嘴唇也是一片灰白。



显然少女之前在长寿村和大柳树一战也是耗费了不少力气，现在还没有恢复过来。陈野也只能让她好好休息，转身就走向大巴车。这辆大巴车是铁狮的财产。



之前和铁狮聊天的时候，就听铁狮说过，在末日之前，铁狮就是大巴车的司机。末日爆发之后，铁狮就开着这辆大巴车一路逃亡到现在。大巴车的外面有很多擦痕和血迹，很多油漆也开始脱落。



看的出来，这辆大巴车在末日之前就己经有些年头了。车顶上还有高高的行李架，行李架上绑了很多物资，之前铁狮从长寿村带出来的那小山一样的包就绑在车顶上。如果是在末日之前，车顶上有这么多东西很显然是不可能上路的。现在是末日，根本就没有人管这些事情。来到大巴车前。



大巴车的车外一侧躺着好几个幸存者。太阳的光照射过来，正好提供了一处还不错的阴凉地。或许是察觉到了有人到来，这些人抬起眼皮看了陈野一眼，随即就昏昏沉沉睡去。



其实营地之中大部分人都在睡觉。



昨天一夜狂奔到现在，很多人的体力己经完全透支。大巴车的司机是一个三十岁左右的戴眼镜青年。听其他人称呼这个眼镜青年叫老李。老李早就注意到了陈野。看到陈野的到来，老李也从车上下来迎接。



对于序列超凡，老李还是很尊敬的。“陈野，你来了！”“这鬼天气，太晒了，来你们车里躲会儿！”老李笑笑没说话，转身就引着陈野上了车。



这是陈野在末日之后第一次上别人的车。上到车上，陈野才发现这辆大巴车内部的情况。在车子的最后面有一张硕大的床，几乎占据了整个车厢的下半部分。一个强壮的人影正躺在床上呼呼大睡。正是铁狮！



泰坦序列的战斗力很强，但是每次变身巨人进行战斗也会消耗很多能量。



因此，泰坦序列战斗之后都会陷入深度睡眠。其一是恢复自身体力和精力。其二是恢复自身伤势。



这也是铁狮这个傻大个之前告诉陈野的。就像是娜娜说的一样，每个觉醒泰坦序列的超凡者，智商都会受到一定的压制。陈野很多关于序列超凡的知识都是铁狮说的。往往陈野说一句，铁狮就把自己知道的事情全都说了。



之前在杏花镇，铁狮断了一臂，也是在车里睡了好久才恢复的。此时陈野能看到傻大个身上很多伤口己经开始结痂。车辆的内部空间很大，甚至进行了简单的改造。拆掉了内部的货架，让整个大巴车空间看起来空旷了许多。车上还有其他幸存者，大概也有七八人左右的样子。



这些人看到陈野的到来，有些人眼神畏惧，有些人则是羡慕。陈野诧异道：“就这么点儿人？”



“是啊，长寿村很多人没出来，还有人不愿意跟着车队离开！”老李的声音很是低沉。都是一辆车上的幸存者，突然少了这么多，只要是个人都会心中生出悲切。“老李，你去忙吧，我自己地方歇会儿。”老李转身给陈野拿了瓶矿泉水就自顾自的去了。



陈野寻了一个阴凉的座位躺下，周围两个幸存者看到陈野到来，起身往后面坐了坐。将靠背调到一个舒适的角度，点燃一支烟，陈野就这么舒适的躺着了。看着车顶棚的倒计时一分一秒的数着，陈野心里放松了许多。



现在就只等着褚澈褚队长苏醒，到时候就好分配物资了。傻大个那小山一样的背包里肯定有不少好东西。娜娜和自己两人的背包虽然小一些，但也是要拿出来分的。陈野就这么把腿翘在前面椅子的靠背上休息。



远处的沙漠被太阳烤的一片虚幻。就在这时候，陈野看到远处的公路尽头慢悠悠的驶来一辆……老头乐！



这老头乐晃晃悠悠的，但是行使的坚定无比。这竟然是那老张头。那么多人都死了，这老张头竟然还没死。看来……这老头乐有大秘密啊。

