# 第6章 - 心狠手辣

> **字数**: 3356

---

从江城逃出来的时候，陈野就曾经听人说过。

诡异无法被杀死，只有序列超凡才可以和诡异抗衡。

序列超凡，是人类对抗诡异最后的希望。

这一路走来，车队里也有人在说。

只是没想到，车队里竟然真的有人就是序列超凡者。

两米多高的巨汉在正常人之中本来就显得很是奇怪。

而现在！

那两米多高的巨汉却变成了一个三米多高的肌肉魔鬼人。

这如果不是序列超凡，陈野想不到还有什么解释。

两个巨人就在超市的食品区展开了战斗。

整个食品区瞬间就成了战场。

这时候陈野才明白为什么之前这个序列超凡对白衣女如此恐惧了。

魔鬼肌肉人怒吼着挥舞拳头攻击白衣剪刀女。

却被白衣剪刀女单手轻松接下来。

这一拳头要是打在人的身体上，陈野毫不怀疑能够将人打成漫天血雾。

但是这瘦弱得像是人干的白衣剪刀女，却有让人无法理解的超强力量。

白衣剪刀女捏着魔鬼肌肉人的拳头，就像是在捏面团。

简直就是碾压！

陈野看的目瞪口呆！

这……也不行啊！

魔鬼肌肉人面露痛苦，身体在对方的狞笑声中微微弯曲。

陈野也不知道自己当时是怎么想的，直接抬起手弩对准白衣剪刀女就是一箭。

弩箭直刺白衣剪刀女被长发遮盖的面门。

箭身稳稳的钉在白衣剪刀女的长发后面，却没有半点儿作用。

白衣女微微转头看向陈野。

被白衣女注视，陈野只觉得浑身一个哆嗦。

“去尼玛的！！”

魔鬼肌肉人动了，另外一拳狠狠轰向白衣剪刀女的面门，直接将弩箭怼进白衣剪刀女的面门之中。

一道信息闪过陈野的眼前。

【你攻击了诡异白衣剪刀女，你获得杀戮点+200】

顾不得查看系统的提示。

在陈野惊恐的眼神之中。

魔鬼肌肉人的这一拳也并没有给白衣剪刀女造成任何伤害。

甚至白衣剪刀女身体都没有摇晃。

那纤细的手臂微微一抖，将那三米多高的身体就那么轻而易举的甩飞了出去撞飞无数货架。

这就是诡异！

号称人类奇迹的序列超凡，在白衣剪刀女面前就只是一个布娃娃。

短短几个月，人类就被赶出了城市成了游民，只能在不断的逃避之中生活。

它们就是这场灾难的始作俑者！

“臭娘们，我要撕了你！”

一声怒吼，一个庞大的身体从倒塌的货架之中跳了出来，冲向白衣剪刀女。

一股淡淡的血气萦绕在庞大的身体体表。

这生命力同样超出了陈野的预估。

陈野心里的天平再次倾斜向这个傻大个。

都这样了，这货竟然一点儿事儿都没有。

果然，序列超凡就是序列超凡！

不过，这货这样都不跑，怕是脑子有问题吧。

那好，你不跑，我跑！

陈野从来不觉得逃跑是一件屈辱的事情。

强如韩老魔，遇到强敌的时候，也是跑的飞快！

趁这个傻大个和白衣剪刀女大战的时候，逃得远远的。

只要逃到阳光照射的地方，诡异就不敢追来。

陈野背起背包，撒丫子狂奔。

“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠~~~”

熟悉的诡异童音在陈野的耳边响起。

陈野感觉到脚脖子像是被什么东西抓住了一样。

一低头，却见一个诡笑着的苍白孩子就那么看着你。

“我要吃糖，我要吃糖！”

孩子诡异的笑着。

陈野的脚步却是越来越迟缓。

完了！

陈野心中只有这个念头。

突然看到散乱的货架地面上倒了一地的糖果。

陈野连忙抓起几颗糖递过去：“糖，给你糖吃！”

纸哭童一愣，似乎是没想到陈野竟然真的能拿出糖来。

有心不想去接，但似乎是有某种规则里让其不得不接过陈野的糖。

苍白小手放开陈野的小腿，伸手接过糖。

陈野趁着纸哭童接过糖的时候，快速跑向商超门口。

周围全是哭爹喊娘的幸存者。

陈野回头看了一眼，那纸哭童正在剥糖衣。

远处那个魔鬼肌肉人再次被打飞出去，但又很快站起来，并且再次冲向了剪刀女。

简直就像是动画片里打不死的小强。

看来这序列超凡也不是一无是处啊。

还是很强的。

或者说是那白衣剪刀女很强！

心中的危机感稍稍松懈，至少现在是安全的。

陈野左右扫视了几圈，直接从倒掉的货架里提出两大包，转身飞快的离开。

身后的诡异冷笑时不时传来。

还夹杂着那魔鬼肌肉人的怒吼。

一口气跑到商超门口。

当陈野再次站在阳光下面的时候，这才有种重回人间的感觉。

而商超里面还在传来尖叫声和惊恐的呼喊声。

“救救我，我不想死啊！”

“不要，不要过来！”

“呜呜呜……”

周围诡影重重。

很多幸存者跑着跑着，就被诡异的身影再次拉入黑暗之中。

整个杏花镇的诡异都被人群吸引了过来。

一道阳光挡住了那些诡异冲出来的可能。

那些追来的诡异在黑暗之中冲陈野张牙舞爪，但由于光线太暗，根本看不清它们的样子。

陈野大口大口的呼吸着。

感觉肺部都要炸了。

汗水打湿了头发，紧紧的贴在脸上。

陈野一屁股坐在车斗里，将带出来的两包东西也顺手丢进了车斗。

要是换做以前的自行车，这点儿东西怕是根本装不下。

“陈野，你怎么坐我们的车子，下来！”

就在这时候，陈野突然听到一个很是不善的女声传来。

陈野转头，却见瑜伽裤女佳佳和健身教练强子两人扛着两个包裹站在不远处。

看到不远处的侧门，陈野才恍然大悟，这两人倒也不是很蠢，大概是找到了这个侧门，从这个侧门里进入商超。

现在也安全的出来了。

运气不错。

不过，这两大包东西从现在开始，就是我的了。

“陈野，你想做什么？想抢我们的车子不成？”

“我告诉你，陈野，你别以为我们怕了你？你现在赶紧从我的车上下来，我当这件事没有发生。”

陈野一句话没说，直接将手弩上弦。

“野哥，有话好说！有话好说！”

旁边的健身教练强子有点儿慌了。

“强子，你怎么这么怂，我就不信了，他还能拿我们怎么着！”

“嗖！”

就在瑜伽裤女佳佳说出这句话的时候，一道弩箭划过眼前，刺穿了强子的喉咙。

强子双眼猛的瞪大，手里的包裹也掉在了地上，双手捂着脖子，难以置信的看着陈野。

鲜血洒了瑜伽裤一脸。

瑜伽裤也惊呆了，仿佛是被人施了定身咒一样，浑身如筛糠一样，一动不敢动。

地面上多了几滴水渍。

“你……你……”

或许是因为末日来的太快，前后才几个月的时间。

因此，很多人都没有完全适应末日的生存法则。

眼前的瑜伽裤女就是如此。

陈野之所以先动手杀死健身教练。

只是因为比起瑜伽裤女，这身材强壮的健身教练对他的威胁更大。

虽然性格有点儿怂。

但真要拼命起来，谁输谁赢还不一定。

一道信息闪过陈野的眼前。

【你射杀了你的敌人，你获得杀戮值+1000。】

陈野微微一愣，随即来不及多想，开始给手弩上弦。

“陈野……你……你不要……”

刚准备抬起手弩。

“啊！~~~”

瑜伽裤女一声尖叫，转头就要跑回去。

相比起诡异，瑜伽裤女觉得眼前的陈野才更加可怕。

刚才那一箭，他竟然一点儿都没有犹豫。

“嗖！”

弩箭钉在墙壁上又掉在地上。

瑜伽裤女己经尖叫着逃回了商超的侧门。

“啊~~”

还不等陈野做出反应，就听到这女人的尖叫声再次传来。

“陈野，救我，救我！”

女人踉跄的又跑了回来。

此时的女人一把眼泪一把鼻涕，之前的嚣张全都不见了，脸上全是惊恐，那张还算有些姿色的脸上一片惨白。

而女人身后，站着一个衣衫褴褛的人影。

就在女人即将逃到阳光下面的时候。

那衣衫褴褛的人影一把抓住女人的头发，将女人往黑暗里拖。

“陈野，我错了，求求你，救救我！救救我！”

“陈野，我错了，我还不想死！”

“求求你，我还有用！”

“我还有用，我还想活着，我不想死啊！”

“陈野~~~我……我家里还有孩子，我不能死啊~~~”

“陈野~~~你好狠的心！”

不管女人如何哀求挣扎，背后的人影仍旧慢慢的坚定的把女人拖回黑暗之中。

陈野就那么看着，慢慢往后退，退入阳光之中。

女人的哀求对他没有起到一点儿作用。

一直到女人彻底的消失在黑暗之中，地面上只留下一串女人挣扎的痕迹！

陈野这才发现自己浑身都被冷汗打湿了。

将两个包丢进车斗。

此时周围己经有不少刚逃出来的幸存者。

但没有谁愿意停下来说一句公道话。

这些人都慌乱的将物资放上自己的车，转身就逃。

周围更是一片惊慌逃离的模样，根本就没有人管他们。

陈野站起来蹬着三轮车就跑。

走之前也没忘把那两个包裹捡起来丢进车里。