# 第8章 - 升级电动三轮车

> **字数**: 2554

---

陈野也不知道自己目前的一千两百多点杀戮值是不是真的够。

如果不是那肌肉魔鬼人的助攻，自己怕是连那一千多的杀戮值都凑不齐。

经历过这一次之后，陈野才知道电动三轮车的珍贵之处。

如果不是前面的车队停下，自己怕是要被车队彻底的丢下。

在这样的末日，被车队丢下，等待自己的，只有死亡一条路。

陈野无比的确定，车队今天这么狼狈狂奔，肯定是察觉到了什么危险。

现在保证自己不被车队丢下是最重要的事情。

最好是改造成人力和电力共存的那种三轮车。

平日车队行进的时候可以用人力。

像今天的这种紧急时刻就可以用电力。

“系统，我是否可以自己设计升级方案？”

陈野尝试着在心里向系统发出了一个问题。

没想到系统很快就得到了确定的答复。

在陈野的眼前很快就出现了一个3d的立体效果图。

这是系统给的升级方案。

在系统的设计方案之中，三轮车的三个轮子彻底变成了真空轮胎。

三个轮胎全都变成了16寸的轮胎。

就连车斗也比之前看起来结实不少，车斗的体积也比之前大了一些。

车龙头也加上了油门和刹车，甚至还有一个车灯。

陈野想了想，如果以后遇到下雨的天气，要是没有遮挡怕是要直接淋雨。

于是陈野直接将车头改成了封闭式。

同时将三个轮胎也改成了越野实心胎。

相比起真空胎，实心胎的优点在于维护少，还能防止爆胎。

更加适合重载。

就算是减震差，骑行起来也会比较颠簸，对车架冲击也比较大。

但相对而言还是实心胎更加适合这个末世。

想了想陈野甚至还打算将车架也加固一下。

在系统之中，只需要陈野一个念头，系统就能把所有的方案按照陈野的设计做好。

甚至比陈野想象的更加全面。

一些不合理的方案，系统还会主动进行优化。

原本系统设计的是两轮后驱的方案。

陈野想了想，直接改成三轮驱动的方案。

在这样的末日，三驱虽然比不上西驱，但肯定比后驱要强不少。

陈野甚至还把车的大梁都进行了修改。

直接改成了一个非承载式大梁。

要知道一般的非承载式大梁只有在硬派越野车上才会使用。

优点是适合攀岩，沙漠和无人区穿越，这些功能对于现在这样的末日，简直就是再合适不过了。

经过一番改造之后，眼前的设计图和之前的三轮自行车完全没有一点儿关系，看起来就像是另外一种交通工具。

如果真有这样一辆末日三轮车，怕是不比那些改装越野车差多少。

陈野直接点击确定。

眼前的3d模型一阵虚幻，陈野眼前出现了一行信息提示。

【正在根据目前的方案进行合理优化！】

【优化中！】

【升级电动三轮车需要杀戮值3500点，杀戮值不够，升级方案无法达成。】

不是！

我擦！

要三千五百点杀戮值，这么多？

这也太黑了吧！

陈野傻眼了，他自己现在才有一千两百多点杀戮值。

但是陈野看着眼前自己设计好的三轮车，口水都要流下来了。

真要他这么放弃，陈野是不甘心的。

陈野点燃一支烟，想了想，只好将原本的设计方案进行修改。

将一下目前暂时不需要的功能先剔除，只保留一些目前紧急需要的功能。

甚至连车灯都取消了。

为的就是节省杀戮点。

几分钟之后。

陈野看着眼前的简化版改装方案，心里多少有些不甘心。

但也只能这样了。

【按照目前的升级方案，需要杀戮值1200点，升级需要15个小时！】

【是否需要升级？】

自己目前的杀戮值只有一千两百多一点。

十五个小时倒是也能接受。

陈野刚准备点击确定的时候，眼神扫过不远处的路边，看到一辆废弃的摩托车停在路边，眼神突然一亮。

这辆摩托车就那么倒在路边，身上遍布锈迹，甚至在缝隙之中还长满了青苔。

这样的情况在末日随处可见。

如果陈野有足够的运气和耐心，甚至可以直接找到一辆越野车。

或许陈野就不用只升级眼前的这个三轮车了。

但现实之中没有这样的可能。

陈野手里能支配的财产，只有眼前的这辆三轮车。

如果不快些利用升级系统，自己怕是活不了几天。

“系统，如果我能搞到配件，是否杀戮点可以减免一些？”

系统很快有了答复。

【找到合适的配件，系统可酌情减免部分杀戮值！】

陈野忍住激动的心和颤抖的手，点燃一支香烟，稍稍平复内心的波涛。

火光微微照亮陈野的侧脸，让陈野的眸子看起来亮晶晶的。

他妈的，干了！

陈野挣扎着从地上爬起来，只觉得浑身酸软无力。

将路边那辆摩托车拖到三轮车边上。

不远处的人听到声音，往陈野这边看了一眼，随即转过了头。

他们根本不关心陈野这个普通人在做什么。

那边的人己经开始搭起了帐篷。

甚至开始生火烤肉。

肉香飘到陈野的鼻尖，只觉得口水正在疯狂分泌。

陈野只能猛抽了两口烟，强压住饥饿感，把注意力集中到系统改造之上。

“系统，可否利用眼前的这辆摩托车进行改造？”

摩托车的轮胎和发动机，甚至其中的很多零件都是可以来改造的。

【可以，目前改造需要杀戮点900点！】

才省了三百点杀戮值。

这未免也太不值钱了吧。

“系统，还有什么办法能够省一些杀戮值？”

【有，如果宿主能将摩托车的所有零件拆卸下来，并且初步安装到三轮车，能省100杀戮值！】

【如果宿主能找到第三个轮胎，还能省100杀戮值。】

【如果宿主……】

陈野明白了。

想要升级的目标完成度越高，能省的杀戮值则越多。

陈野现在手上什么工具都没有，也只能做到这种程度了。

看来以后出去收集物资的时候，还要收集一套工具才行。

本来陈野还想看看路边有没有其他的废弃摩托车，但由于天太黑，根本就看不清远处。

也只能如此了。

原本的电动三轮车，经过系统的这么改造之后，也变成了汽油驱动。

这也是没有办法的事情。

看来以后搜集物资的时候，自己也要跟着车队去寻找汽油。

好在自己的这辆三轮车有两种驱动方式。

一种是人力驱动，一种是发动机驱动。

只是改造之后，想要骑着怕是没以前那么轻松了。

在系统之中点击确认之后。

陈野看到自己的三轮车上多了一个沙漏倒计时。

升级完成需要六个小时，比之前的十五个小时省去了九个小时。

这么算下来，明天早上的时候就能改造完成了。

陈野这时候才有功夫去看搜集而来的物资。

自己从商超出来的时候拿了两个大袋子。

另外两个袋子是从那瑜伽裤女和强子手里抢来的。