# 第4章 - 他能拿我咋的？

> **字数**: 2704

---

有些人盯着店铺里的物资，而有些人却盯着别人的物资。

在陈野进去烟酒副食店搜集物资的时候。

早就有人盯着他的一举一动。

正是瑜伽裤女佳佳以及健身教练强子。

他们两人只有一辆自行车和一个双肩包。

就算是两人拼了命搜集物资，也比不上陈野的三轮车。

于是就有人打上了陈野三轮车的心思。

就在陈野进去店铺的时候，这两人悄悄将店铺门关上，顺便还给店铺门的把手插上了一根木棍。

那时候的陈野正在疯狂的扫货，根本就没有看见店铺外面发生的一切。

否则他早就送给这俩狗男女一支弩箭。

“佳佳，我们这么干，怕是把陈野得罪死了！”

强子有些担心的说道。

“你这个废物，你就那么怕陈野？白长那么大个了！”

瑜伽裤女佳佳鄙夷说道。

“这三轮车不比你的自行车强多了！”

“再说了，他自己进去搜集物资，自行车丢了能怪我们？”

“到时候就算是找上门来，我们不承认，他能拿我们咋的？”

“再说了，陈野出不出得来都是问题！”

说到这里，瑜伽裤女的语气都变得欢快了起来。

“要是放在末日之前，这三轮车送我我都不要！”

佳佳又是鄙夷又是欣喜的说道。

强子看到佳佳如此，也只好过来打量这辆三轮车。

得到这辆三轮车的惊喜，己经超过了对陈野的恐惧。

虽然强子知道陈野不好惹。

强子抚摸着三轮车的笼头赞叹道：“陈野的运气真好，这三轮车比那小汽车都不差，不用加油也不用充电！”

就在这时候，撞翻柜台的声音传来。

两人连忙扭头看去，见隔着玻璃门是一张平静且没有任何情绪的脸。

正是陈野。

陈野此时平静的看着两人。

就是这张平静的脸却藏着杀气，两人齐齐打了个哆嗦。

陈野站在光里，而黑暗之中隐隐有一个小小的身影，看不清是什么。

“强子，快走！”

佳佳惊慌的说道。

被陈野的目光吓了一跳。

强子也被陈野的目光看的心里发毛，直接骑上三轮车站起来蹬，没想到竟然意外的轻松，快速离开此地。

之所以对陈野如此忌惮，那是因为他和陈野一样，都是从江城逃出来的。

在逃亡的过程之中，陈野将一个小混混打断手脚后，直接丢给身后追来的诡异，这才让陈野逃了一劫。

要知道，那小混混之前可是一口一个陈哥叫的亲热极了，不知道的人还以为这是陈野的亲弟弟。

结果陈野毫不犹豫就把他丢给了诡异。

虽然那小混混确实不是个好东西。

在逃亡的时候，没少干坏事。

但……强子总觉得陈野不该那么干！

强子知道，陈野这人看似和平，有时候甚至还有点儿嬉皮笑脸。

但他要是真的动起手来，自己也比不过他。

当初的那个画面，强子永远都忘不了。

那张有些斯文的外貌下藏着的绝不是什么好好先生。

如果不是佳佳一直撺掇，强子绝不可能来招惹陈野。

但佳佳说过，只要保护她活下去，她就会考虑当自己女朋友。

就是这个承诺，让强子精虫上脑。

而现在，强子想起陈野的狠辣，又有些后悔。

早知道就不听佳佳这个蠢女人的了。

陈野就这么看着自己的三轮车渐渐远去，一句话都没说。

此时藏在黑暗之中的诡异才是此时最大的危机。

而面前却是被木棍插住门把手的玻璃门。

这种玻璃门看似不结实，有时候你要真想一脚踹碎，也是很难的。

但有时候你只是轻轻一碰，这玻璃门就碎成了渣渣。

“我要吃糖，我要吃糖……”

“给我糖吃！”

咿咿呀呀的声音从陈野的背后传来。

陈野甚至能感觉到背后的阴冷。

如果不是自己站在从外面照射进来的阳光里，诡异还有所顾忌，这时候自己怕是己经嘎了。

诡异对上普通人，几乎是秒杀的存在。

但阳光还在西斜，随时都有可能没有自己的容身之地。

一人一诡的距离不到一米。

要不了多久，这个店铺就不再有一点点阳光，整个店铺都会被阴影所笼罩。

陈野左右看了看，并没有发现任何顺手的工具。

一咬牙，抬起腿对着面前的玻璃门狠踹一脚。

“嘭！”

之前陈野推开门的时候，玻璃门的合页就“吱吱呀呀”的乱叫。

当时没有在意。

而现在……

玻璃门被踹的大力摇晃，摇摇欲坠。

陈野毫不犹豫再次猛的踹出一脚。

玻璃门应声倒下，摔在地上碎成片片玻璃碴子。

陈野直接冲出这间烟酒副食店铺。

下午西点多的阳光照射在陈野身上的时候，驱散了陈野身上的寒意。

让陈野有种一瞬间回到人间的感觉。

回头看了一眼店铺里的黑暗。

惨白皮肤的孩童就那么站在黑暗之中，脸上两坨腮红无比的诡异，就那么死死的看着陈野。

眼神怨毒无比。

“月娘娘，照棺床，阿弟等糖哭断肠……”

陈野此时整个人己经站在阳光里，对于诡异根本没有多少恐惧。

备好背包，陈野不再多看一眼，追着三轮车的方向而去。

强子和佳佳两人骑着三轮车前往的方向正是大商超的方向。

陈野之前担心太过于深入有危险。

而现在却不得不去追回自己的三轮车。

西点的太阳还在慢慢西斜。

在太阳落山之前，必须尽快找回自己的三轮车。

最好还能搜集一些物资。

街面上的阴影越来越多。

陈野甚至能感觉到这些阴影之中藏着一双双眼睛正在注视自己。

杏花镇因为自己这一群人的到来，似乎有某些东西也正在醒来。

……

“佳佳，我刚才好像看到陈野出来了！”

强子一边飞快的蹬着三轮车，一边担忧的说道。

瑜伽裤女佳佳往后看了一眼，一巴掌拍在强子的后脑勺上骂道：“不是，我说你强子比陈野壮那么多，怎么这么怂啊？”

“他就算是出来了能咋的？”

“他还能把三轮车抢回去不成？”

“他要是真来，你就和他干，看谁干得过谁？”

“到时候回去那么多人，他还真能杀了你不成？”

“就算是末日，那也不是能随便杀人的。”

强子脸色一苦：“他……他……没有杀过人！”

“那你怕个屁啊？”

“强子，不是我说你，你这么怂以后让我怎么当你女朋友啊？”

其实佳佳看强子这般，心中也在嘀咕。

当时她逃出来加入车队的时候，车队里许多男人都围着她献殷勤，比如眼前的强子，身材强壮，五官端正，而且脑子还不怎么好使。

如果没有陈野的存在，强子绝对是她最佳目标。

后来看到陈野之后，强子多少就差了一点儿意思。

但陈野从来没有正眼看过自己一眼。

自己给他机会，想要坐那三轮车，结果对方毫不犹豫的就拒绝了。

这破三轮车，要是放在末日之前，自己是看都不会看一眼的。

现在感觉到强子似乎对陈野很是畏惧。

瑜伽裤女佳佳就对强子更加鄙夷了。

也对陈野更加有好感。

如果这狗男人能够讨好自己，自己也不是不能丢了强子……

自己也不是不能把三轮车还给他。

谁让他总是一副无视我的样子。

本姑娘很生气。

“佳佳，咱们现在去哪儿？”

“还能去哪儿？去商超收集物资啊，没有物资你想要饿死我啊？”