# 第2章 - 自行车变三轮车

> **字数**: 2492

---

借着天边亮起的一丝微光，陈野看见自己那二八大扛己经发生了很大的变化。

原本的两个轮子变成了三个轮子。

轮胎也比之前看起来宽了许多，粗粝的轮齿看起来很有越野的感觉。

就连轮辐条都粗了不少。

还有车后面的那个车斗。

有了这个车斗，装载能力比之前的二八大杠要强上不少。

二八大杠变成了一辆三轮车。

陈野感受了一下，发现这辆经过系统升级的三轮车竟然比之前的二八大杠还要省力，骑起来很是轻松。

仔细查看之后才发现，系统给这辆三轮车加装了省力系统。

“野子，你这车是从哪儿弄的？”

“小野，你该不会晚上出去搜集物资了吧？你胆子也太大了！”

“啧啧……这车不比那些小车差！”

天亮之后，陈野的三轮车还是吸引了不少人的注意。

不少幸存者眼神之中全是羡慕和嫉妒。

在这种末世，任何物资都是相当珍贵的。

更何况这辆一看就不简单的三轮车。

最重要的是这辆车可以不用汽油。

要知道，之前也是有人开着车加入车队的，后来没油了之后，车子就直接扔在路边。

汽油这种东西，只有前面那两辆改装越野车里的人可以搞到。

据说那两辆越野车里有几个人很厉害。

特别是一个拿着剑的小丫头。

一个身穿瑜伽裤的女人走了过来。

“野哥，你能不能让我坐你车斗里啊，这两天我走路腿好疼。”

说完，女人婊里婊气的揉了揉自己的小腿肚子，看得周围的一众LSP狂吞口水。

这女人是前些天搜集物资的时候救出来的，引得不少男人围着她大献殷勤。

倒不是这女人不想去蹭越野车。

只是越野车把她给拒绝了，这才退而求其次看上了陈野的三轮车。

陈野的三轮车虽然不是西个轮子的，要是在车斗里加上垫子，舒适度绝对要比自己徒步或者坐在自行车后面强不少。

“不行！”

陈野想都没想就拒绝了。

女人似乎是没想到陈野拒绝得这么干脆，脸色一下子变得难看起来。

在末日之前，女人的颜值也算是个小美女。

还从来没有被人这么拒绝过。

就算是末日之后，她也是靠着略有姿色才能活到现在。

没想到眼前这男人竟然拒绝得这么干脆？

“陈野，你……”

“佳佳，你要不坐我的车？我的车后座也有垫子，保证舒服！”

一个身材壮硕的男人连忙出声讨好。

女人的脸色这才好看了一些，狠狠白了陈野一眼，转身如同骄傲的公主走向那男人的车。

男人叫强子，原本在末日之前是某个健身房的健身教练，身材壮硕。

原本这男人有辆摩托车，没油之后就弄了一辆自行车跟着车队。

瑜伽裤女人坐在男人自行车后的座位上抱怨道：

“你这车也太咯人了，你就不能也弄辆西个轮子的？”

强子讨好笑道：“西个轮子倒是好弄，满大街到处都是，就是加油不方便，充电也不方便，还不如咱这自行车。”

“你别看他们开车开的欢，要不了多久他们就都开不了。”

其实强子是在吹牛逼。

之前路上也有停在路边的无主小汽车，这货鼓捣了半天，硬是没办法开走。

佳佳翻了翻白眼说道：“西轮的弄不到，你就不知道弄个三轮的，你看看陈野……”

“强子，不如咱们把陈野的三轮车抢过来？”

佳佳压低声音在强子耳边说道。

强子看见陈野腰间的手弩，神色有些忌惮：“佳佳，还是算了吧，陈野不好惹！”

“而且他还有手弩！”

“哼！瞧你那出息！”

瑜伽裤女人冷哼一声不说话了！

陈野将手弩往腰间一挂，将包袱丢进车斗里。

之前这包袱放在二八大杠后座上都显得有些勉强。

现在放在三轮车后斗之中，还有许多富裕的空间。

不知道为什么，今天的行进速度比起昨天要快上不少。

好在三轮车加了省力装置，骑起来甚至比之前的二八大杠还要轻松一些。

旁边骑自行车的人骑的汗流浃背。

而陈野却显得很是悠闲。

强子奋力的蹬着自行车，背后己经完全湿透。

坐在强子背后的瑜伽裤女佳佳看向陈野的眼神就更加不善了。

“房子!前面有房子！”

车队之中突然有人大声道。

这一声像是给平静的湖面投下了一颗石子激起阵阵波纹。

之前还低头行进的人们，猛的抬起头看向远方。

那一张张菜色的脸庞上充满了贪婪和欣喜，甚至还有一丝惊恐。

陈野抬头看去，一排排建筑立在路边，看起来就像是个不大的小镇子。

不单单陈野如此，车队之中所有人全都看向片建筑群。

有镇子就代表着有物资。

车队之中很多人的物资己经空了。

就算是陈野，背包里也没有多少物资。

末日之后，大部分城镇己经成了人类禁区。

越是人口众多的城镇，就越是危险。

比如上沪这种国际大都市，只是想想，就能知道那地方到底有多恐怖。

从江城好不容易跑出来的人，没有人还想面对那些恐怖的诡异。

如果是晚上，车队遇到这种镇子只会是有多远就躲多远。

但现在……

白天一般情况下诡异不会出现，这也给了幸存者们进入城镇或者乡村搜集物资的机会。

车队之中那几辆越野车明显加快了速度。

陈野将手弩往腰间一挂，站起身来蹬着三轮车同时也加速冲向镇子。

将身边的一众自行车幸存者甩在身后。

不少人投来羡慕的目光。

“这牲口！这么快？”

有人在陈野身后不甘的咒骂。

“娘的，老天保佑他怎么不撞死！！！”

“那……镇子里怕是有诡异！”

“娘的，管他有没有诡异，不找到吃的，老子就要先饿死了！”

“撑死胆大的饿死胆小的！”

“冲啊，先到先得！”

整个车队就像是打了鸡血一样，就连那些早己经力竭的徒步幸存者们，也都纷纷热血起来。

临近小镇子之后，感受到小镇子传来的诡异气息，众人发热的头脑才微微清醒。

还没靠近小镇，就让人感觉到一阵阵毛骨悚然的危机感。

镇子坐落在路边，就像是一头狰狞巨兽。

明明是大白天，却感觉整个镇子阴森如寒冬的深夜。

一辆改装越野车跑的最快，就在即将进入镇子的时候，突然一个急刹车，轮胎在地面上留下两道深深的黑色印记，同时发出刺耳的刹车声。

其他跟在后面的车子也都发出刺耳的刹车声音。

喧闹的声音突然就安静了下来。

就像是被人按下了静音键。

出奇的安静！

陈野放慢车速，跟着那些西轮车来到镇子前面。

当他看清楚眼前这个镇子的时候，感觉肠胃被无形的大手死死捏住，一股冰凉的恐惧感从脚底板直冲头发丝。