# 第9章 - 觉醒序列超凡的法子

> **字数**: 2560

---

陈野先打开的是自己从商超里带出来的两个袋子。

嘴里的烟己经熄灭，陈野顺手弹飞了出去，现在己经是末日了，没有人会因为陈野乱丢烟头而批评他。

再次点燃一支烟，感受尼古丁的醇香。

自己的背包里一大半全都是香烟，短时间内根本不缺烟抽。

因此，陈野也算是豪横了一下。

就在这时候，陈野看到黑暗之中传来异动。

陈野警惕的看着漆黑的方向。

却见一群人呼哧呼哧的来到近处。

“终于……终于到了！”

“妈呀……我差点就死了！”

“呜呜呜……”

“那些怪物……没追了！我们活了……”

“呜呜呜……”

他们追上来了。

听这些人的语气，似乎他们还被怪物追杀过。

营地内短时间陷入了喧闹声。

有抱头痛哭的。

有倒在地上呼哧踹气的。

也有沉默不语，一言不发的。

还有人用怨毒的眼神看向前面那群开车的人。

甚至连陈野这个骑三轮车的，也被这些人给怨恨上了，用怨毒的眼神不断在陈野身上扫视。

陈野将手弩放在手边，眼神警告的看着这些人。

这些人很惨，有些人的身上甚至还有血迹。

但这些人的下场不是自己造成的，自己并没有当圣母的兴趣。

之前的车队大概有两百人左右。

而现在……

加上这群赶上来的人，怕是整个车队都不到一百人！

这就是末日！

陈野将三轮车往开车的那群人方向靠了靠，距离这群充满怨念的人稍稍远了一些，这才来得及收拾自己目前的收获。

打开其中一个袋子，袋子里竟然是满满的一袋大米。

看到这袋子大米，陈野忍不住吞了吞口水。

己经有好些天没有吃米饭了。

另外一个袋子打开，里面满满的全是各种零食。

有薯片，泡面，辣条和巧克力。

其中甚至还有好几瓶饮料和矿泉水。

看起来就像是一个零食大礼包。

这倒是让陈野脸上微微一喜。

那些饮料能够快速补充糖分，空了的饮料瓶也是很有用的，能够用来装水。

将这些物资收拾好，装进袋子里藏好。

陈野这才开始拆瑜伽裤女和强子两人的收获。

当打开瑜伽裤女的袋子的时候，陈野忍不住骂出声来。

这愚蠢的女人袋子里食物倒是没有多少。

反而其中有不少衣物和鞋子。

这倒罢了，在现在这个时候，只要是物资都是有用的。

但这些衣服和鞋子全都是女款的。

袋子里还有不少女性的卫生用品。

这些东西看来只能拿来和其他人交换物资了。

接下来便是强子的袋子。

强子的袋子比陈野的背包还要大，里面看来是装了不少东西。

陈野甚至在强子的袋子里发现了腊肉。

这可是紧缺的物资。

各种零食也是不缺的。

还有两大包挂面，单单是这两大包挂面就够陈野吃不少时候了。

不单单如此，陈野甚至还在强子的背包里发现了几件衣服和一双鞋子。

这倒是让陈野脸上闪过一丝惊喜。

要知道现在还是十月份。

天气还没有完全凉下来。

因此，陈野每天的出汗量也是很大的，身体早就黏糊糊了。

身上的衣服也是脏兮兮的，看起来和乞丐也差不了多少。

就算是没办法洗澡，换一件干净的衣服也会舒服不少。

陈野迫不及待的换上一件速干衣，将自己脏了的衣服找个袋子装起来，只能等以后露营在河边的时候再洗了。

现在这个年代，任何一点点物资都不可以浪费。

就算是陈野脚上这双鞋子己经酸了，陈野也没打算扔掉。

拿出卡式炉和锅具，陈野准备今天给自己做一顿好饭。

没有刀具，陈野只能用弩箭的箭头费力切下来一点腊肉丢进锅里。

至于淘米这件事，陈野根本就没想过。

要知道淘米也是要浪费水的。

直接倒了一点水和腊肉一起丢到卡式炉上面煮。

强子的那个包里还有两瓶老干妈。

能有两瓶老干妈也是人间一大幸事。

不远处赶到的幸存者们还在哭泣，陈野懒得理会这些人。

在这样的末日，还能流出眼泪来的人，是可以活下去的。

吐出一个烟圈，陈野靠在三轮车旁边等待饭熟。

与此同时，眼神警惕的看着那些人。

发现这些人没有什么过激的反应之后，陈野又开始想起了系统。

距离三轮车升级完成，还剩下五个多小时。

看到还剩下三百杀戮点。

陈野又想起那些序列超凡者。

“系统，如何才能觉醒序列超凡？”

陈野只是试探性的问了问，没想到系统很快就有了答复。

【目前觉醒序列超凡有两种方式，一种是获得序列针剂，通过序列针剂觉醒序列超凡。】

【另外一种自我觉醒。】

陈野眼睛微微眯起。

序列针剂这种东西就不想了，一听就很珍贵，自己根本就买不起。

而且现在是末日，人类早就被赶出了城市，序列针剂估计更加难弄。

还有一种是自我觉醒……

“系统，可有能够自我觉醒的方法？”

【有，需要杀戮点三千兑换，宿主可要兑换？】

陈野：“……”

三千杀戮点？

弄一千杀戮点都差点儿挂了，上哪儿去弄三千点？

看着账户里还剩下的三百杀戮点。

如果还了系统的贷款，自己就什么都没有了。

反正系统也不会催收，这三百杀戮点要如何利用才能利益最大化？

深深吸了一口烟，陈野的头脑正在疯狂的转动。

想起之前在杏花镇，不管是对白衣剪刀女，又或者是对付纸哭童。

普通人面对诡异竟然毫无办法，只能不断的逃命。

“系统，有用三百杀戮点兑换一个对付诡异的办法！”

在陈野发出这道指令之后。

系统出现了一个转圈圈的小图标。

就像是手机在开启软件的等待图标。

足足等了十分钟。

就在陈野以为系统也没办法的时候。

系统来了一道信息。

【消耗三百杀戮点，兑换一个对付诡异的方案，是否兑换？】

竟然真的有办法？

陈野一下就坐直了身体。

“确定，兑换！”

那种对付诡异毫无还手之力的感觉，实在是让人难受。

虽然三百杀戮点兑换的法子肯定不是什么一锤定音的法子。

但至少以后也有了还手的能力。

账户上的三百杀戮点直接消失。

一条信息出现在陈野面前。

【黑狗血能对诡异起到一定的作用！】

黑狗血！

没想到竟然是这个法子，陈野心头微微一喜。

之前还在担心如果三轮车升级之后，没有汽油怎么办。

如果用这个法子和前面那些序列超凡交换，不知道能不能换来汽油。

汽油？

既然可以兑换序列针剂，那应该也可以兑换汽油或者其他物资吧？

陈野直接唤出系统询问。

系统给了肯定的答复。

结果陈野看了一眼兑换的价格，就沉默不语。

看到这个兑换价格，陈野觉得如果不是生命出现威胁，自己是绝对不会兑换的。