# 第5章 - 这是序列超凡

> **字数**: 2595

---

陈野来到商场门口的时候，发现好几辆车停在商超门口。

有改装越野车，小轿车，甚至还有一辆大巴车。

陈野认识，这些车都是车队里的车。

在末日想要供养一辆车是一件比较麻烦的事情。

不管是电车或者是油车。

想要加油或者充电，都是一件很麻烦的事情。

刚才就看到两辆越野车继续往前寻找加油站去了。

从江城逃出来之后，陈野一路走来看到过不少豪车，其中有不少是只能在网上看到的豪车，却也被人丢弃在路边。

路上的幸存者们也都尝试着想要开走这些车。

但现实距离电影还是有很大的区别。

这些车大部分是因为燃油耗尽停在路边被放弃。

这也是为什么车队里不少人骑着自行车跟在队伍里迁徙的原因之一。

普通人很难搜集到物资。

陈野一眼就看到了自己的那辆三轮车也停在商超门口。

车斗里还有自己的东西。

之前腾空背包的时候，把背包里的东西全都拿了出来，现在全都散落在车斗里。

看来是那俩狗男女也来了商超。

这商场看起来规模不小，西点钟的阳光照亮了商超门口一点点亮光，里面却是一片黑洞洞看不清具体情况。

进去了那么多人，应该很热闹才对，至少也要发出一点儿动静吧。

但现在却安静的有些不正常。

陈野打定主意，在门口转转，碰碰运气看看能不能搜集到一些物资。

混在这样的末世，如果没有一点冒险精神，怕是早就饿了。

至于那对狗男女，自己肯定不会让他们活着离开这里。

但现在最重要的还是搜集物资。

车队第二铁律：尽可能的多搜集物资！！！

在末日，物资就是一切！

将背包里的物资腾空，重新背上。

陈野猫着腰慢慢靠近商超的门口，手里拿着手弩警惕的左右看了看。

只要有任何异样，陈野转身就跑。

随着深入，陈野很快就发现自己的计划有问题。

这家超市的面积比自己想象的要大得多。

而门口的货架基本上全空了。

只有稍远一些的货架上还残存着一些商品。

距离陈野不远处，有两道人影正在货架之间穿梭，这两人影不停的在货架上拿东西往包里塞。

陈野抬了抬手弩，最后还是放下了。

这两人不是那对狗男女，和自己没仇，这么多物资他们俩也装不了多少。

附近还有那么多，没必要做那种蠢事！

陈野放缓脚步慢慢深入商超。

不远处就是食品区域。

陈野猫着腰走了过去，发现这里竟然有好几道人影。

这些人看到陈野的到来，连忙对陈野做出了一个噤声的动作。

不等陈野做出什么反应，就感觉到一阵汗毛倒竖的感觉袭来。

又是这种感觉。

陈野看见一个少女正在前面的货架之间逡巡，嘴里还呢喃的说着些什么。

除了仓储式超市的货架会特别高之外，正常的普通超市货架一般有两米二左右。

而那少女却有半个身子高过那些货架。

这么看，那少女怕是有三米多高。

正常人根本不可能有这么高的身高。

只有一个可能。

这少女是诡异！！！

少女披头散发，根本看不清楚脸，穿着一身白色连衣裙，身形就像是木偶一样在晃荡。

这超高的少女手里拿着一个硕大的剪刀。

剪刀不断的在少女的手中开合，发出渗人的声音。

“你在哪儿？~~~”

“你在哪儿？~~~~出来啊，我们一起玩！”

少女的嘴里呢喃着这句话，声音悠长而诡异，就像是在自言自语，又像是在说给某些黑暗里躲藏的小老鼠听。

陈野这才知道为什么刚才那些人对他做出噤声的动作。

一滴冷汗顺着陈野的额头滑落。

刚从纸哭童的手里逃脱，没想到就遇到了白衣剪刀女。

陈野只觉得心都快要跳出来了。

剪刀女转过一排货架，慢慢的转过身来。

陈野也猫着腰慢慢的避开剪刀女的视线，转到另外一边。

这时候陈野才发现，这食品区竟然有不少人。

只是并没有发现瑜伽裤女和强子。

倒是能发现那个壮汉在这里，庞大的身躯努力的蜷缩着很搞笑，脸上的表情显得有点儿傻。

而此时那壮汉也是一脸紧张的样子。

不是！

你都这么大个子，也怕诡异？

怎么会怕诡异？

剪刀女似乎是察觉到了什么，突然停住脚步，被长发遮盖的脑袋突然往陈野这边转了转。

长发之下两点猩红的眸子看向这边。

所有人的身影顿时一僵。

就像是被施了定身法咒一样，紧张的气息在空气之中弥漫，冷汗在额头蔓延！

陈野甚至能感觉到时间在缓慢的流逝，每一秒钟像一年那么漫长。

如果被剪刀女发现，包括自己在内的所有人全都得死。

好在剪刀女最终还是动了起来，机械性的往前走。

众人纷纷大松一口气，同时也跟着剪刀女开始躲猫猫。

陈野想了想，这么下去也不是办法。

陈野轻手轻脚的拿过一桶牛肉面塞进自己的包里。

其他人见状也开始有样学样。

有的人带了蛇皮袋，有的人是带了背包。

一个个轻手轻脚的开始往包里装东西的同时，眼睛也都紧张的盯着那剪刀女。

陈野跟在这些人身后。

大家都是从末日里活到现在的，因此倒也没有引起剪刀女的注意。

就在陈野装的欢实的时候。

突然撞到了前面幸存者的后背。

抬眼往前一看，所有人全都停下了脚步，眼神惊恐的看向前方。

一个七八岁的诡异孩子正挡在所有人的前面。

那堪比死了三天尸体的白色皮肤，还有那脸颊上不正常的酡红，以及那双怨毒的眼睛。

这是……纸哭童！

他追过来了！

“啊~~~~”

一声尖叫打破了超市的寂静。

这一声尖叫唤醒了某些黑暗里的鬼祟。

三米多高的白衣剪刀女僵硬的转头看向这边。

一股逼人寒意瞬间袭来，让陈野手脚都隐隐有些发麻。

“咔嚓咔嚓！~~~”

剪刀的声音回荡在超市里。

“嘿嘿……原来你们在这里啊！一起玩啊？”

剪刀女大踏步的走向这边，撞翻了好几个货架。

“妈呀！”

“逃啊，我还不想死！”

陈野一把抓起背包，转身就逃。

还不等他转身，就亲眼看到眼前的两个幸存者被一个巨大的剪刀直接剪成了上下两节。

两名幸存者似乎还没有反应过来，上半身落在地上，还在用手在地上爬着挣扎着，地面上流下一片血泊。

“嘿嘿……真好，真好玩啊！”

“我还要玩！”

剪刀再次抬起。

下一秒，另外一个穿着西装戴着金丝边眼镜的幸存者也被齐腰剪断。

“他妈的，拼了！”

一声暴喝！

整个超市被一种爆裂的气息充斥。

陈野眼睁睁的看着那个身高两米的肌肉巨汉，像是充气球一样，在一眨眼的功夫，就变成了一个和剪刀女不相上下的巨人。

身高也是三米，浑身的肌肉就像是一块块的铁疙瘩一样。

和剪刀女比起来，整个人的气质只强不弱。

这……是序列超凡？