公司年会
我抽中了终极大奖
一辆豪华房车
而关系户绿茶同事
只抽中了没人要的100吨煤炭
可他直接在台上哭闹起来
在领导的威逼利诱下
我只能无奈和他交换了奖品
没想到寒潮末日来袭
全球爆发丧尸潮
绿茶同事开着房车逃生
但因为全球能源短缺
车子半路烧光
汽油沦为废铁
最后被一群丧尸咬死
而我依靠着煤炭这个硬通货
不仅保暖得到了保障
还交换到了大量物资
但不久之后
再遇变故
我被暴徒趁乱洗劫物资
赶出了家门
被丧尸围攻
也死在了丧尸口中
再次睁眼
我又回到了年会宴
抽奖当晚
我一扭头
发现关系户同事苏
正用怨恨
嫉妒的眼神瞪着我
眼神里毫不掩饰的
对我的恨意和愤怒
看来他也重生了
这一世
他还是抽到了100吨的煤炭
但他表现的异常开心
所有人都以为他是太失望
精神失常了
只有我知道
他是知晓了
房车在末世
几乎没有任何作用
反而煤炭才是刚需的秘密
因为上一世
我就是凭借年会
抽到的100吨煤炭
在公寓里吃火锅吹暖气
十分惬意
而嫉妒疯了的苏雨
告诉了一伙暴徒
我的公寓里有百万物资
暴徒们强行打开我的房门
霸占了我的公寓和物资
将我赶出门外
得知消息的苏宇
恶狠狠的对我说
如果他当初选择了煤炭
那个人上人就是他
他怪我抢走了他的好运
如今重来一世
他只想选择煤炭
同事们催促我
赶紧想办法安慰苏宇
而其中和苏宇有一腿的部门
主管更是让我
直接把豪华房车的资格
和苏宇的煤炭交换
以免对苏宇打击太
造成精神上的损伤
这样我就会沦为罪人
这一幕和前世一模一样
但和前世不同的是
苏雨立刻甩开部门主管的手
用可怜无助的语气说到
他要选择100吨煤炭
他一边说
一边眼角的余光
轻蔑的瞥着我
充满了占得先机的小人得意
部门新来的实习生十分不解
他当场就问苏宇
为啥放着豪华房车不要
选一个没人要的100吨煤炭
苏宇
当然不会说出他重生的事
于是他委屈巴巴的说
他没有资格享受豪华房车
他是农村来的姑娘
100吨煤炭
足够他家里人
这辈子都的供暖
听苏雨这么一说
同事们纷纷夸赞苏雨有孝心
我看着这场令人作呕的表演
心中好笑
这个煤炭
虽然在末世是硬通货
但同时也是烫手山芋
只要泄露
就会立马成为众矢之的
但这些
就没有必要和苏雨说了
我平静的将房车的钥匙
装进包里
苏雨见状发出了一声嗤笑
经过我的时候
甚至用只有我能听到的声音
他说我之后的好日子
都会变成他的
而我只能像前世的他一样
活活被丧尸咬死
而他则会在公寓里
凭借物资和煤炭的供暖
轻松度过末日
我表面装作听不懂的样子
其实内心发笑
什么人上人的生活
前提是你得有足够的实力
我甚至都能想象
当你面对暴徒和丧尸时
惊慌失措的神情
我拿着房车钥匙
快速的找到了属于我的房车
关上车门后
我立刻拨通了一个号码
前世联系我的一个房产中介
有人想买我的房子
前世的我不想出手
但现在我知道
寒潮末日来临
所有的固定之处
就是暴露的目
人群聚集处便是灾难温床
时间紧迫
我要最大限度的搞到钱
房产中介的名字叫大强
我直接开门见山
我的房子
三天内能不能完成交易
电话那头非常震惊
前几天的我
还态度坚决的回绝
今天怎么改口了
我告诉他
我只要求速成交价
我可以
比市面上的成交价低一成
大强闻言立刻答应
我
要求他3天内必须完成交易
挂了电话后
我立刻开始了第二步
我下载了市面上
所有的网贷APP
一晚上的时间
就贷出了超过300万
但还不够
我利用前世的记忆
写下了三天后
5,000万的超级彩池
的开奖号码